63566538,　　2月10日，李嘉诚旗下长和投资再度减持长园集团（600525）后，2月11日，长和投资又抛售长园集团940.39万股。
　　长园集团今日公告，2月12日，公司接到第一大股东长和投资通知，长和投资于2月11日通过上交所大宗交易的方式减持940.39万股，占公司总股本1.09%。此次减持前，长和投资还持有长园集团1.02亿股，占比11.85%；此次减持后，长和投资还持有9288.94万股，占比10.76%。本次减持后长和投资仍为公司第一大股东。
　　据了解，长和投资自2014年2月7日至2月10日共减持3377.16万股，占公司总股本3.91%。这也就意味着，在短短5日内，长和投资已累计减持4317.55万股，占公司总股本的5%。
　　公开资料显示，长和投资大股东香港长和控股有限公司，为李嘉诚旗下公司。多年来李嘉诚家族在内地控股的上市公司仅有长园集团一家，而且持有时间已经将近20年。从2013年1月开始，这家唯一的正宗“李嘉诚概念股”遭大股东大笔减持。2013年1月28日、29日，长和投资开始减持长园股权，8月9日再次减持，9月又分三次减持了5%的股份。统计显示，长和投资已11次减持长园，累计套现超16亿元。
　　此外，根据长园集团去年10月发布的定增预案，公司全部定增股份将由同一管理人旗下的股权投资基金现金认购，长园集团董事长和多位高管以及核心员工均会参与认购该股权投资基金。由此，有市场人士指出，由于长园集团大股东目前持股数量低于上市公司拟定向增发的股份数量，长园集团大股东或易主在即。（张莹莹）
63566540,　　昨日，京东方面表示，将面向京东平台用户推出“白条”计划。京东方面称，所谓“白条”计划是开发一种相当于虚拟信用卡功能的信用消费产品，让用户可以先在京东平台上消费，然后在一定还款期内付款。

　　京东金融的消费金融业务总监许凌对《第一财经日报》表示，用户在使用“白条”进行信用消费的费率为每月0.5%。京东规定，如果用户在一个月内完成付款便可不交任何费率。

　　而为了方便用户还款，京东设计了3个月、6个月、12个月的分期付款方案供用户选择。以3个月的还款方案为例，用户需交的费率就为3×0.5%即1.5%的费率。

　　许凌表示，由于京东“白条”不是理财产品，而是授信产品，因此相比供应链金融更具风险性，也基于此，京东“白条”对每个用户的最高信用额度限定为1.5万元。在公测阶段，京东将放开50万名公测资格。

　　实际上，截至2013年前三季度，京东的现金流为88亿元，京东“白条”限定每人的信用额度为1.5万元，假设京东拿出全部的现金流用于最大额度授信，能满足的用户数也不到59万。

　　而如果用户超出了还款期限，京东规定，用户需按每天0.03%的费率缴还。

　　该如何应对不还款的用户呢？许凌表示，京东首先会通过系统进行善意提醒，并加强贷后管理，但对于恶意不还款的，京东也会与司法部门进行合作。

　　许凌表示，京东“白条”的设计逻辑是建立在对应付账款的日常管理上。由于京东的核心业务为零售模式，京东拥有大量的应付账款，而京东“白条”就是在应付账款的额度内开展授信业务。

　　也由于京东“白条”并没有在京东体系之外拓展额外资金，完全动用的是京东自身的现金流，不涉及垫资，因此京东“白条”目前也未与银行展开合作。

　　据招股书披露，2013年前三季度，京东的现金流及其等价物为88.12亿元，应付账款为106.78亿元。

　　“京东在互联网金融领域的多方式尝试，与提升盈利能力有关。”电商分析人士李成东认为，目前京东正在积极筹备赴美IPO，其盈利能力的提升对IPO估值能起到较大帮助，此外，京东所学习的亚马逊模式也决定京东不可能依赖零售模式获取较大利润，而应展开其他衍生模式。

　　招股书显示，2013年前三季度，京东的费用率已缩减至10.4%。其中占比较大的物流费用率为5.8%，市场费用率为2.2%。而对比苏宁和亚马逊，京东在物流费用率和市场费用率上已处于较低水平。

　　李成东认为，在京东费用率没有太大空间压缩的前提下，京东只能更多地采取提升毛利率的策略以加强盈利能力。而目前京东的整体毛利率为9.76%。

　　许凌认为，京东在“白条”上的设计，不仅是出于对应付账款利用上的考虑，也有刺激用户在京东平台购买能力的目的。
63566548,　　华远地产董事长任志强昨日在“2014亚布力中国企业家论坛第十四届年会”上表示，今年房价增幅将大幅度下滑。
　　同日，中国房产信息集团联席执行总裁丁祖昱也表示，2014年的市场没有想象当中那么好，并对住宅市场提出风险警示。近日多名业内人士对今年房地产市场走势表现出谨慎态度。
　　任志强认为，今年宏观经济下行的压力加大，土地供应量比去年增加很多，库存在不断增加，与2013年比今年房价增幅和成交量增幅都会大幅下滑。
　　“很多开发商以为今年可能跟去年一样，很乐观。我个人对他们提出警告，我说你们太乐观了，很危险。”任志强说，去年增幅是20%，今年连10%都不到，下降幅度非常大，但是还是增长，预计增幅比国内生产总值（GDP）增长略高一点。
　　丁祖昱表示，尽管他对一线城市的未来发展还是比较乐观的，特别是依然看好住宅市场，但不能否认的是，这四个城市都已经过了房地产高速发展的最快阶段。从目前的趋势来看，除了有“畸形需求”的北京之外，上海、广州和深圳的房价涨幅已经趋缓。
　　据悉，上述“畸形需求”指的是来自全国各地特别是西北、东北、华北的大量需求，对北京房价还有持续的推动作用。
　　丁祖昱认为，一线城市住宅市场需预警三大风险。首先，2013年在部分刚需板块当中高价获取的住宅地块，2014年存在一定风险，也将面临较大的调整。其次，豪宅市场方面，每年豪宅的需求量都是相对固定的，而受到经济影响，比如说2008年的经济危机，市场波动更大。
　　据介绍，第三个风险来自北京市场。需求市场的“畸形”，为未来的北京市场埋下不可预见的风险，比如为了控房价动用行政手段。另外，“限价”也造成部分楼盘“价高质平”的现象。
　　对于二线城市，丁祖昱认为，二线城市的最大优势在于它对周边区域和城市的吸附力，2014年二线城市市场风险可归为四大类，第一类是市场容量大、供应量也大的城市。比如天津，尽管每年成交量在千万平方米，土地供应却超过两千万平方米。第二类是“量大价低”的城市。典型是重庆和长沙，每年市场交易量庞大，成交均价却处于低位水平。第三类是“量小波动大”的城市。杭州是典型，一旦调控政策出台，就马上反映到市场中去。第四类是量平竞争大的城市。最典型的当属贵阳，在一盘独大的情况下，市场高度集中，房企规模和竞争力更是为众多本土房企及外来中小型房企所不能企及，长此以往，不利于未来发展。
　　对于三线城市，丁祖昱认为，多数三线城市房地产市场发展仍处在相对滞后的周期，未来发展空间也有限。三线城市最大的风险来自于那些房价较低、均价在6000元/平方米以下的城市。在成交量低、价格低的市场中，即便是成本控制较好的一些规模房企，项目利润也很难如想象中可观。

　　证券时报记者 张达
63566552,中央安排100亿元“以奖代补”防治大气污染
　　“国家花大力气治理大气污染，从目前推出的一系列举措来看，可谓是快马加鞭。在政府的大力推动下，大气污染防治产业的相关上市公司，尤其是脱硫脱硝领域上市公司或将实质受益。”一行业分析人士表示。
　　国务院总理李克强2月12日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强雾霾等大气污染治理。会议要求在抓紧完善现有政策的基础上，进一步推出以下措施：一是加快调整能源结构。二是发挥价格、税收、补贴等的激励和导向作用。对煤层气发电等给予税收政策支持。中央财政设立专项资金，今年安排100亿元，对重点区域大气污染防治实行“以奖代补”。三是落实各方责任。
　　实际上，自去年初以来，华北地区连续出现雾霾天气，中央及地方政府多次提及大气污染治理问题，市场对于大气治理的政策保持了较高的预期。
　　日前，国家能源局局长吴新雄在2014年全国能源工作会议上表示，2014年将认真落实大气污染防治措施，促进能源结构优化。严格控制京津冀、长三角、珠三角等区域煤电项目；确保2015年底前京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市供应国V标准的车用汽、柴油，2017年底前全国供应。 
　　在11日国新办召开的新闻发布会上，环保部副部长翟青介绍，环保部确定的2014年度污染物总量减排任务是：二氧化硫、化学需氧量和氨氮排放量分别减少2%，氮氧化物排放量减少5%。今年各地要完成1473个项目，电厂脱硝再增加1.3亿千瓦，钢铁烧结机脱硝增加1.5万平方米，黄标车淘汰300万辆。
　　他同时介绍，《大气污染防治行动计划》发布以后，环保部门对京津冀及周边六省(区、市)提出了细化的要求。环保部还和全国31个省(区、市)签订了目标责任书，细化分解梳理了近期需要完成的22项政策措施。
　　值得关注的是，随着2014年全国地方“两会”相继召开，污染防治立法成最大亮点，雾霾防治、水污染治理、生态红线划定是环保三大要务。
　　2013年以来，继陕西之后，《北京市大气污染防治条例》成为国内第二部新修订的省级地方大气污染防治法规。该条例旨在从污染排放总量控制入手，实现从源头到末端的全过程污染物排放控制，为各项措施提供法律保障。条例1/3的罚则对污染环境的行为予以规范，同时部分行为加倍处罚，罚无上限。
　　市场人士表示，环境保护是我国经济转型升级的内在要求，投资力度的不断加大，节能环保产业不仅是经济转型升级的手段，更是经济保增长的主要内容。在这个大背景下，从事节能环保业务的公司可获得持续发展的动力。
　　■本报记者 朱宝琛 
63566562,　　昨日上交所披露，有基金公司账户在海天味业上市首日买入超过流通量的千分之一，已采取监管措施。这是本轮新股发行重启以来首次有机构因为违反监管通知被交易所采取措施。
　　上交所表示，2月11日，海天味业（603288）上市交易，上交所在监控中发现，部分基金管理公司账户尾盘买入该股数量超过了流通量的千分之一，违反了上交所《关于进一步加强新股上市初期交易监管的通知》，上交所所当日已对相关基金公司予以了警示，并将进一步采取对相关高管人员实施监管谈话等措施。
　　为了防控新股炒作，上交所在去年12月发布《关于进一步加强新股上市初期交易监管的通知》，其中规定：同一证券账户或同一控制人控制的多个证券账户，单日以竞价方式累计买入数量超过新股实际上市流通量1％。的，属于异常交易行为，上交所将予以重点监控。
　　海天味业总股本7.48亿股，其中实际流通7485万股，按照上述通知规定，同一控制人在新股上市首日最高买入不得超过7.4万股。而上交所公开交易信息显示，有三家机构席位当日分别买入海天味业130万股、122万股及19万股，均明显超出上述范围。
　　海天味业上市首日仅正常交易几分钟，开盘股价就被封至44%临时停牌线，成交仅4130万元。在14时55分恢复交易后，海天味业一度大幅跳水，一分钟内下跌逾10元，涨幅收窄至22.93%，成交5105万元，并诱出大量抛盘。与此同时，资金在短暂错愕之后蜂拥而入，在随后的四分钟内密集成交5.29亿元，并使海天味业当日涨幅向上修正至29.58%。
　　从公开交易信息来看，上述三家机构席位合计买入海天味业1.78亿元，占当日成交总额的28%，是当日最后4分钟内抢筹海天味业的主力。昨日海天味业早盘高开逾5%，并在午后不久就被封至涨停，涨停位置上成交稀少。在11日尾盘抢入海天味业的资金浮盈明显。
　　业内人士表示，公开交易信息中透露的三家机构席位所对应的基金公司买入规模超监管标准数十倍，显然忽视了交易所有关通知中的指标，没有将其纳入风控体系，而具体投资经理又对相关通知不甚了解，发现投资机会便全力而为，导致违规。
　　上交所有关通知规定，对于新股发行首日存在异常交易的证券账户，上交所最高可处以认定账户所有人为不合格投资者，限制其一定时期内参与新股上市初期的交易，甚至限制证券账户交易并计入诚信档案。业内人士表示，对于机构投资者来说，与这样的合规风险相比，抢筹新股带来的浮盈不值一提。
　　⊙记者 浦泓毅 ○编辑  李剑锋
63566569,场内份额激增两倍，溢价率回落至1%以内

　　伴随着兴全轻资净值和价格的双重上涨，套利资金纷纷涌入，仅2月11日和12日，其场内份额就增加了2590万份。

　　证券时报记者 杨磊

　　作为今年以来公募基金业绩的“领头羊”，兴全轻资的二级市场价格却出现过山车行情，连续大涨后又迎来急速暴跌。近两日，该基金场内份额激增近200%，这些巨额套利资金的进入被认为是基金价格大跌的主要原因。
　　行情数据显示，兴全轻资在1月22日到2月10日的9个交易日中，8个交易日出现大涨，特别是2月7日和10日分别大涨8.23%和9.99%，到2月10日收盘的2.213元价格比去年年底价格暴涨61.53%，当日，该基金的溢价率也创出成立以来的新高――17.4%。
　　对于如此高的溢价空间，兴业证券基金研究员徐幸福认为，基金冠军效应和财富效应推动了该基金交易价格上涨，特别是在1月24日，该基金暂停20万元以上大额申购，使得外部投资者套利基金受到限制，推高了其溢价率水平。
　　天相统计显示，1月24日该基金暂停申购后溢价率飙升，到2月11日平均溢价率达到5.94%，明显高于正常的3%以内水平。
　　北京济安金信研究报告认为，兴全轻资套利机制一触即发，2月10日该基金溢价率大幅超出常规波动区间，存在套利机会；由于LOF存在套利机制，一旦折价或溢价幅度过大将吸引套利资金进场赚取价差收益，并由此缩小基金价格和基金净值的差值。
　　正如其预测，2月11日和12日，兴全轻资的交易价格分别大跌了8.36%和4.09%，12日收盘价为1.945元，较单位净值1.928元溢价已不到1%。
　　深交所数据显示，2月10日、11日和12日，兴全轻资的场内份额分别为1300万份、2000万份和3890万份，短短两个交易日增加了2590万份，增长幅度约为199%。徐幸福表示，巨额套利资金的介入是该基金近两个交易日大跌的主要原因。
　　套利资金的来源一般有两个渠道：一是新申购资金，场内申购T+2日到账，因此2590万新增份额对应的套利资金申购集中在2月7日和10日，二是该基金原有场外份额转入场内，去年年底其场外份额约为3.9亿份。
63566636,　　⊙记者 巩万龙 ○编辑 张亦文 

　　大盘迎来持续四连阳，几只抓住成长股行情的牛基浮出水面。近日，兴全轻资产和富国创业板B两只基金今年累计上涨近35%，一举成为股基中的明星。
　　据Wind数据统计，截至2月10日，全市场1827只基金在2014年迎来开门红，加权平均收益达13.36%，共有114只基金收益超10%。其中兴全轻资产、富国创业板B成为马年上涨最快的基金，涨幅分别高达34.93%和34.46%。
　　从同期大盘来看，中小盘股和大盘之间的表现加速分化。上证指数、深证成指同期下跌了1.41%、3.81%，代表中小盘风格中证500指数上涨6.86%，创业板更是上涨了18.76%。
　　专注成长股风格的基金，由此成为马年的第一批受益者。从涨幅“双雄”来看，富国创业板B的初始杠杆达两倍，这也是目前市场上唯一一带杠杆设计的创业板指数基金。而兴全轻资产以挖掘“轻资产公司”为主要投资策略，投资的股票包括中小板、创业板。与之对应的是，周期类的基金整体表现不佳，收益相对靠后，跌幅在4%左右。
　　中小市值股票正成为近年来市场的闪光点，2013年，在沪指整体下跌的背景下，创业板翻倍个股却多达近200只，其中，“新故事”构成的热门题材，如网游、手游、智能穿戴、信息安全等概念成为牛股集中营。2014年伊始，市场延续“讲故事”的氛围，博彩、机器人、智能家居、微信支付概念股火爆， 2月7日再度涨停。
　　市场人士表示，经济下滑并不影响新兴产业的蓬勃发展，反而凸显其在未来经济发展中的价值。而在流动性整体偏紧，经济整体趋势难见起色的情况下，成长风格的中小盘股票受市场青睐，抑或在情理之中。
　　即使如此，历史数据显示，一季度中旬基金业绩即超10%的年份少之又少。如2006年、2007年的大牛市中，也未出现开年一个多月收益即超30%的基金。历史数据亦显示，在年初收益跑得快的基金，其全年收益整体也靠前。比如，2006年、2007年，全年收益的前4名，基本都是年初跑得快的面孔。

63566640,　　证券时报记者 李
　　由于货币政策中性偏紧基调仍延续，春节后货币基金收益并未明显下滑，而是跟节前一周的收益水平基本持平，多只货币基金7日年化收益率超过7%。
　　Wind资讯统计数据显示，在节后的2月7日和2月11日两个交易日里，华安7日鑫A/B、长城货币A/B、光大添天利A/B、工银瑞信14天理财B、国寿安保货币B、大成现金增利B、南方现金通B/C、富国7天理财宝B等多只货币基金7日年化收益超过了7%。此外，97只（A、B、C各算一只）货币基金7日年化收益超6%，102只货币基金7日年化收益超5%。
　　上海一家中型基金公司固定收益人士称，春节前，央行进行了大量短期流动性投放，这些流动性将在节后一周合计到期4500亿元，再考虑到其他因素，近期收缩流动性总量将超过5000亿元。目前银行间市场利率并未因此出现大幅攀升，是因为节前利率已经维持在高位，综合来看，资金中长期偏紧，高收益局面仍然不改。
　　深圳一位债券基金经理称，资金紧平衡格局短期难以改变，预计近期货币基金的高收益特征仍将持续，投资者可以根据自己的资金安排选择短期理财债券基金，规模较大的货币市场基金也是不错的选择。
　　众禄基金研究中心认为，考虑到货币政策中性偏紧基调延续，市场资金利率难以持续下行，对流动性要求较高的稳健型投资者可长期关注货币基金。
　　证券时报记者从多家银行网点了解到，近期发售的银行理财产品年化收益多数都在5%以上，还有一些达到6.2%，但更高收益率的却并不多见，与此相比，货币基金收益相对较高且流动性更强。
63566644,　　本是每天早上准时公布收益情况的余额宝，昨日出现意外，收益栏显示为“暂无收益”，引发部分用户关注。对此，支付宝方面昨日对记者称，按照官方最初承诺，余额宝收益每天的结算时间是在次日下午3点前。之所以坚持在凌晨公布和发放收益，是处于对用户的负责态度。昨日这一“事故”纯属虚惊。
　　实际上，导致昨日故障的主因是支付宝在凌晨进行的系统升级，使得每日的收益发放略有迟滞。记者查看自己的余额宝发现，上午10点已恢复正常，最终收益并未受到影响。
　　截至2013年底，支付宝实名制用户数已近3亿，超过1亿的移动用户累计通过手机支付宝钱包完成超过27.8亿笔、金额超过9000亿元的支付。 　（朱凯）
63566665,　　钱荒致部分货基达13% 

　　本报记者 胡秀 发自广州
　　春节前夕，微信理财通上线，对接华夏财富宝货币基金的理财通7日年化收益率高达7.394%，与1月21日余额宝的6.423%7日年化收益率相比高出近一个点。而1月26日，理财通的7日年化收益率更是一路飙升至7.9020%。
　　高收益吸引了众多投资者的注意，仅1月22日首发当天，微信理财通存入的资金规模已超过8亿元。2月11日，据财付通人士向时代周报记者透露，理财通规模已近300亿。有分析人士认为，这种资金流入速度甚至超过了余额宝上线初期的速度。
　　究竟理财通如此高的7日年化收益率是如何实现的？
　　一位接近华夏基金的人士向时代周报记者透露，“说白了，就是上线时间选得好；新进资金买多是高收益债券，高收益资产占比较高。”
　　而本着“马上有钱”，期待新年互联网理财产品能创新高的投资者，在节后有些失落。与节前的集体飙升相比，受市场资金面逐渐宽松的影响，春节后各互联网理财产品的收益率普遍回落，7%的收益率很难维持。
　　短期之内，再寄望于理财通等回到年前那样的“美好时代”，恐怕有些难以实现。今年理财通能否再次实现7%以上的收益率？南方基金首席策略分析师杨德龙表示，如果哪个月末再出现央行回收流动性的情况，资金面特别紧张时，7天年化收益率超过7%也有可能，但是全年的情况很难说。
　　收益率7.9%不稀奇
　　1月16日，微信携手华夏基金启动理财通平台公测，当时的7日年化收益率为6.4350%，“高出银行同期利率16倍”也成为理财通吸引投资者的卖点。1月22日，理财通正式上线，当日7日年化收益率高达7.394%。
　　据记者简单统计，1月21日，余额宝7日年化收益率为6.4230%，微信的理财通领先余额宝近1个百分点。与同期其他互联网理财产品相比，汇添富现金宝、广发基金天天红等货币基金的7日年化收益率在6%-6.9%之间；7日年化收益率在7%以上的有百度百赚，为7.0310%，华夏基金活期通为7.0310%，理财通在收益率上仍具优势。
　　而在正式上线后，理财通更是迎来了利率飙升。1月26日，其7日年化收益率更是达到最高点7.9020%，已接近部分信托产品的收益。总体看来，春节前期，理财通7日年化收益率始终维持在7.3%以上。
　　为什么理财通的7日年化收益率如此之高？
　　据微信理财通平台显示，理财通对接的基金产品为华夏基金财富宝货币基金。该基金成立于2013年10月25日，为货币市场基金，运作方式为契约型开放式，主要投资银行存款和短期债券等具有良好流动性的固定收益产品，不以任何形式参与股票类资产，不受股票市场波动影响，具有风险较低的特点，适合注重流动性的投资者。而财富宝的基金经理曲波于2003年7月加入华夏基金，现任固定收益部总经理助理、华夏基金增利证券投资基金基金经理、华夏货币市场基金基金经理、华夏安康信用优选债券型证券投资基金基金经理，曾任交易管理部交易员、华夏基金增利证券投资基金基金经理助理等。
　　时代周报记者与华夏基金联系，对方婉拒了采访基金经理曲波的请求，表示目前阶段比较低调，在适当时机会主动发声。
　　据接近华夏基金人士告诉时代周报记者，财富宝之所以能够在节前始终维持7%以上的收益率有两方面原因。一方面在于，理财通选择的上线时点比较好，节前的资金面比较紧张，当时债券收益比较高。
　　去年6月出现的流动性紧张的情况在年终再次显现，资金面紧张，短期银行间利率大幅上升。数据显示，以1月20日为例，上海银行间同业拆放利率（Shibor）除一年期利率微跌外，其余各期几乎全线上扬。
　　其中，7天Shibor大涨155基点，达到6.329%；14天利率大涨80基点至5.5380%；隔夜Shibor报3.888%，大涨107.1个基点。货币基金的7日年化收益率也随之上浮，货币基金的7日年化收益率也随之水涨船高，有些货币基金的最高7日年化率甚至超13%。
　　另一个原因是，财富宝当时的规模比较小，新进资金占比较高，且购买的大多是高收益债券。这样，高收益资产占比高，就拉高了财富宝的整体收益率。
　　据华夏基金财富宝四季报显示，截至2013年12月31日，财富宝规模为10.65亿元。数据显示，1月22日，微信理财通正式上线，首日资金流入达到8亿元；1月23日，资金流入额突破10亿；而据财付通人士透露，近日，理财通规模已近300亿。
　　节后收益整体下滑
　　然而，理财通的7%以上的7日年化收益率并未维持多久，年后其收益率出现明显回落。2月3日，理财通7日年化收益率跌破7%，达到6.9630%。随后则一直下滑，截至2月12日，微信理财通7日年化收益率为6.7090%，是其自1月15日上线以来的最低点。
　　不过，理财通并非特例，余额宝等互联网理财产品的收益率亦呈整体下滑之势。数据显示，从1月28日起，余额宝的7日年化收益率每天都在逐步下跌，在达到2月6日6.0440%的低点后开始略有回升，2月12日余额宝的7日年化收益率为6.2630%。而截至昨日，苏宁零钱宝对接的汇添富现金宝基金由1月30日的6.5380%持续回落至6.4400%，其对接的广发天天红基金在2月6日跌至6.6120%之后，缓慢回升至6.6700%。
　　同花顺数据显示，春节前最后一个交易日1月30日，货币基金整体的7日年化收益率均值为5.7%，节后首日降为5.53%，2月10日小幅上升至5.58%，收益率最高值也由年前的7%以上降至6.5%。不过，与其他理财产品相比，理财通的利率仍具优势。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙对时代周报记者表示，货币基金都是短期收益，高收益率很难保持。由于年后资金面较为宽松，回购利率下降，货币基金产品收益随之下滑是必然的。
　　有理财分析师认为，节前各互联网理财产品利率集体飙升属于特殊情况，节后逐步回落可以说是回归正常水平。而早在2010年、2011年时，货币基金产品的收益并不算高，之所以货币基金有现在这样的收益，要受去年央行货币政策的影响，可以说互联网金融以货币基金作为切入点选择的比较好。
　　秉承互联网“人无我有、人有我优、人优我转”的精神，涉足互联网理财产品的大佬们已不满足于仅提供货币基金。支付宝消息称，将于2月14日情人节携手珠江人寿推出名为“汇赢一号”元宵特供版的保险产品，现正处于用户预约阶段，截至2月11日19时的数据显示，预约人数已超过160万。随后，腾讯方面也传来消息，将与银河基金合作推出“定投宝”，同样于2月14日正式发行，这被认为是国内首只互联网权益类基金产品。各大佬在互联网金融方面布局仍在继续。
　　警惕收益率虚高
　　理财通的高收益对投资者而言，颇具吸引力。有些尝鲜的投资者，将储蓄卡与微信绑定后购买理财通；有些投资者则玩起了资金“搬家”，将资金从利率较低的互联网理财产品中转至高利率产品中。
　　一些同时购买了理财通、余额宝等互联网理财产品的投资者就向记者表示，他们会参考当日的7日年化收益率，再决定购买哪家的产品。春节前，由于理财通的收益率高于余额宝，有些投资者将余额宝中的钱转出，再用于购买理财通。
　　但有基金公司人士表示，7日年化收益率可能会出现虚高的情况，假如货币基金在某日集中兑现，那么当天的万份收益会明显升高，继而导致随后几天的7日年化收益也会升高。
　　理财通表示，货币基金的每日收益情况都会随着货币基金经理的操作和货币市场利率的波动而不断变化，因此，实际当中，不太可能出现收益维持一年不变的情况。因此，7日年化收益率只能当作一个短期指标来看，通过它大概可以参考近期的盈利水平，客户了解货币基金近期的业绩情况。实际收益还是要看持有份额期间基金的每万份收益。
　　对于一些投资者通过比较7日年化收益率高低进行投资的做法，杨德龙则表示，买货币基金不应该完全参考收益率。与买股票型基金要比收益不同，买货币基金主要参考资金安全性和方便快捷性。
63566675,

　　北京时间周三（2月12日）早间，美国众议院以221：201投票通过了不附带任何政治条件的政府债务上限议案，将债务上限延长一年时间至2015年3月16日。在此期间，财政部可以根据需求支付账单，从而避免违约。

　　目前议案已经转交到参议院，参议院预计将很快通过这一议案，这意味着两党在债务上限问题上的反复斗争将暂时平息，但也意味着我们将会在明年春天到来的某个时候再次讨论债务上限问题。

　　美国联邦政府只能在国会设定的债务限制内借钱，该限制就是所谓的“债务上限”。在过去数年里，国会已经数次投票并且批准上调债务上限。每次上调的幅度都足以给政府提供充裕的时间来支付账单。当债务上限再一次被触及时，又会出现新一轮的谈判、僵局、妥协和上调。

　　上一次债务上限纷争出现在2011年。在最后关头，债务上限被上调2.1万亿美元至16.4万亿美元。如此一来，美国财政部就有了足够支撑到2013年2月份的资金。

　　但在那之后，国会就开始了“踢皮球”策略，不断推迟债务上限的最后期限，而非直接上调上限。国会先是将债务上限延长至去年5月，从而允许财政部通过使用紧急举措来继续借贷，直至去年10月。到去年10月，国会再次将最后期限延至今年2月。现在，国会再次将这一期限延至2015年3月。

　　长期以来，民主党议员一直都坚持应无条件批准上调债务上限。他们主张，对于履行既有财政义务而言，上调债务上限是一种必要的常规措施。

　　美国共和党此前曾要求民主党方面作出让步，希望在债务上限案中加入附加条款或修正案，但最新获批的这项法案却很“干净”――并无任何附加条款或修正案。共和党不再要求在这项法案中加入附加条款，意味着一种战略撤退，这对美国总统奥巴马及国会民主党标志着一场重大胜利。

　　从众议院投票情况来看，包括众议院议长约翰・博纳（John Boehner）在内的共和党议员有28人投了赞成票，在民主党众议员中，有两人投了反对票。

　　因参议院民主党领袖已经表达过对此议案持乐观态度，预计届时将很快得到通过，并由奥巴马签字生效。

　　美国政府并没有技术性地“上调”债务上限，而是延长期限，这究竟意味着什么？

　　事实上，延长债务上限期限已成为一种变相的“上调”债务上限方法。这种安排允许财政部根据需求来支付账单，避免违约。在延长期限结束后，新的债务上限将是原有的债务上限加上财政部在此期间内的所有借款额。

　　换句话说，债务上限的最终上调程度取决于延长期限内债务提高的净效应。这种安排的好处是国会不必再为具体提高多少额度进行争论和投票，类似于实报实销。

　　财政部周二报告称，在原债务上限延长期于上周五（2月7日）到期后，美国新债务上限已自动上升至17.2万亿美元。在此之后，在美国国会达成新的法案之前，联邦政府将无法再借新债来支付账单。美国财政部长Jacob Lew曾在上周表示，债务上限需要在2月27日以前被调高。

　　美国国会由于两党之间的债务上限之争曾多次引发美国国债市场动荡，甚至让美债在2011年8月被评级机构降级，并令长久以来视美债为避险资产的海外投资者非常担忧。
63566677,　　证券时报记者 徐潇

　　周二，刚刚执掌美联储的耶伦首次公开发言，全球市场对耶伦这场“首秀”充满期待。耶伦在发言中表示，尽管美国劳动力市场尚未恢复，美联储仍将继续缩减量化宽松规模。路透社称，耶伦的讲话表明成为美联储新主席的她不会忽然改变美国一直以来的货币政策。
　　尽管耶伦的讲话对市场起到极大的提振作用，美股随之大涨，亚洲股市隔日也走强，但有人却给耶伦的“首秀”贴上了“低调”、“毫无新意”等标签。加拿大皇家资本银行首席经济学家Tom Porcelli评价耶伦称：“很明显她在重复伯南克的剧本”。但另一方面，对曾担任过旧金山联邦储备银行总裁兼首席执行官、美联储副主席的耶伦而言，这场“首秀”极具她一贯的风格。
　　据了解，耶伦的政策主张在她2004年的论文《稳定性政策：一个反思》中早已初见端倪，她表示在失业率高企、劳动力与资本未能有效利用的情况下，稳定的货币政策是有效的。同时，她认为可以通过刺激需求大幅降低平均失业率水平。与此同时，耶伦一直被认为是坚定的“鸽派”成员，有分析称耶伦在前日的发言中整体保持鸽派特征，对宽松政策持乐观态度。
　　在讲话中，耶伦表示劳动力市场改善，通胀上升，美联储将对抑制刺激采取“进一步的举措”，同时她警告不要过分解读近日的就业数据报告。有分析称，耶伦的发言符合美国当前经济需求与市场预期。期货分析师寇宁表示，以耶伦为首的美联储总体政策立场预期将维持“鸽派”，由于耶伦也认识到，持续的QE将带来市场波动及预期的混乱，QE逐步退出的趋势不会改变，但美联储启动加息的步伐可能较市场预期有所放缓。
　　另一方面，尽管在这场发言被皮尔庞特证券公司首席经济学家斯蒂芬・斯坦利评价为如意料中般“平淡无奇”，但耶伦在为保持金融市场平静与伯南克政策连续性方面所做的努力则是有目共睹。
　　瑞士信贷首席经济学家Neal Soss在耶伦首次公开发言前曾表示：“耶伦在过去36年的时间里，在美联储不同的时期扮演着不同的角色，而这一次发言则给了耶伦独特的机会向世界展示自己的能力。而我们预计耶伦努力传达的第一印象是持续性，而不是创新性。”有分析人士也认为，耶伦没有且不可能在现阶段对诸如何时加息这样的敏感问题给出明确答案，但从她的言辞看出，她的思路非常慎重和有步骤。
63566679,　　　　　　
　　美国全国独立企业联合会１１日发布报告说，今年１月份反映美国小企业对经济前景信心的指数继续小幅回升，但多数美国小企业仍对美国未来经济形势保持谨慎。
　　报告显示，今年１月份小企业信心指数环比上升０．２点至９４．１，连续第三个月上涨；在其１０个分项指标中，与去年１２月相比，３个上涨，２个持平，５个下跌，预期未来销售增长的指数上涨７个点，计划增加雇员的指数上涨４个点，但预期经济回暖的指数与上月持平，对未来收益状况的预期也下滑了５个点。　
　　该联合会首席经济学家威廉・邓克尔伯格说，近几个季度，企业的平均雇佣人数在增加，显示企业在新增就业岗位，但与２００７年相比，仍有明显差距。而且，随着中期选举日益临近，政府的经济政策将被竞选形势所左右，而非为了促进经济增长和改善就业，这无疑将阻碍未来经济发展，恶化就业形势。
　　美国中小企业有２５００多万家，占公司总数的９９％，吸收了美国一半以上的就业人口，在美国经济中发挥着重要作用。小企业信心指数是反映美国经济状况的重要参考指标。在截至２００７年１２月的６年扩张期内，该指数的平均值为１００．７；在截至２００９年６月的１８个月衰退期内，平均值为８８．６。（据新华社电）
63566681,　　证券时报记者 吴家明

　　据海外媒体报道，澳大利亚财长霍基昨日表示，该国计划出售1300亿澳元（约合1100亿美元）的国有资产，以填补年度预算空缺，并让捉襟见肘的政府通过投资提振经济。
　　澳大利亚出售国有资产的范围很广，包括交通基础设施、国有健康医疗保险公司股份、电力公司股份等。霍基表示，澳大利亚保守党政府正在与有关各方商议最后协议，优先出售可卖给私人的国家财产。对于通过私有化筹集的资金，除了弥补预算赤字之外，还会用于新的基础设施建设以提振经济和促进就业，其中一个非常重要的项目是在悉尼兴建新机场。
　　过去10来年，由于中国经济快速发展对资源需求量很大，矿产资源丰富的澳大利亚受益匪浅。金融危机爆发之后国际资源价格大跌，澳大利亚政府的财政收入下降。今年，澳大利亚面临着约425亿美元的预算缺口。
　　对于近期一些新兴市场国家因为美联储的退出政策而遭到冲击，霍基给出的药方就是效仿澳大利亚搞私有化。据悉，霍基随后将主持二十国集团（G20）财长和央行行长会议，他表示希望那些最近受到冲击的新兴市场国家可以效仿澳大利亚，出售国有资产以减少赤字。此外，对于新兴市场出现的抛售潮，霍基认为投资者反应过度，仍相信新兴市场国家目前不存在系统性问题。
　　澳大利亚拟推千亿国资私有化计划也为资金缺乏的各国政府做出了“榜样”。由于税收收入下降，各资金紧缺的政府都在考虑出售资产，以弥补财政缺口。去年，英国通过使邮政公司Royal Mail上市，在市场上出售控股权，筹得28亿美元的资金。新西兰政府通过出售发电站和航空公司股份筹得了数十亿美元，以完成2015年实现财政盈余的目标。意大利今年也打算出售意大利邮政集团40%的股份，融资金额可能达到60亿欧元。此外，去年10月由捷克和希腊投资方控股的Emma Delta基金完成收购希腊OPAP足球彩票公司33%的股份，这是希腊私有化进程启动以来金额最大的项目。
63566683,　　　　　　
　　美国国会众议院议长、共和党人博纳近日表示，共和党人将无条件同意提高联邦政府债务上限，并不与其他内容相捆绑，这意味着在联邦政府举债额度即将在本月底触及上限之际，两党在债务上限问题上的斗争将趋于缓和。
　　美国国会去年通过的短期方案仅将财政部发行国债的权限延长至今年２月７日。此后，财政部不得不使用非常规措施“腾挪”举债空间，以延缓债务突破上限的时间。此前，美国共和党一直都要求民主党方面作出让步来作为提高债务上限的交换。不过，博纳表示将向众议院提交一份不带任何附加条件的支持提高债务上限的法案。有分析人士表示，对于美国总统奥巴马来说，博纳的言论标志着一场重大的胜利。（吴家明）
63566685,　　　　　　
　　美国农业部最新发布的报告预计，2014年美国农业净收入将下跌27%，从2013的1305亿美元下降到958亿美元，创下自1973年以来的最大年度跌幅。
　　受益于充沛降雨和凉爽天气，2013年美国大豆和玉米均取得丰收，其中玉米产量达到创纪录的1392.5亿蒲式耳。不过，美国农业部预计，今年大豆收入将减少60亿美元，玉米收入则将减少110亿美元。美国农业部还预计，美国农业净收入下跌的趋势将会在2015年得到扭转，之后将保持稳定。
　　美国农业部认为，全球农产品需求的增长以及美国生物燃料计划是促使美国农业净收入再次出现增长的主要原因。 　（吴家明）
63566687,　　2014年以来新兴市场大跌正开始分化,那些有充足外汇储备抵御外部冲击的国家,正在接近走出2008年以来最严重新兴市场外汇抛售。 
　　不过那些没有足够外储抵御投机者冲击的国家,其汇率仍然在遭受冲击。彭博追踪的31种主要国家汇率期权显示,目前交易员最做空的4种货币是阿根廷比索、土耳其里拉、印尼盾和南非兰特,而远期市场显示乌克兰格里夫纳未来1年将下跌20%。 
　　去年年底美联储宣布开始退出创纪录购债,同时数据显示中国制造业活动放缓,令市场忧虑新兴市场增长前景。 
　　自去年6月开始土耳其花费了27%的外汇储备干预市场,但是并没能有效遏制里拉贬值,并最终在1月29日午夜宣布加息425个基点。 
　　截止2月10日,不包括商业银行存款土耳其央行只剩340亿美元外汇储备,仅够覆盖该国0.29%的短期债务,成为高盛追踪的14个新兴国家中外储最少的国家。 
　　据美国合众银行数据,南非外汇储备跌至460亿美元,相当于其GDP规模的13%,不足以覆盖贸易赤字和债务。 
　　Aberdeen Asset Management公司基金经理Viktor Szabo在2月6日告诉彭博: 
　　“烧储备的做法不会持久,人们会更加乐于做空这些国家的货币,新兴市场货币将承受更大压力。” 
　　不过抛售引发的估值下降也在吸引买盘进入。 
　　对冲基金Templeton Emerging Markets 首席执行官Mark Mobius认为,新兴市场这轮抛售几乎已经结束,现在投资者可以在股市中寻找机会。 
　　“我们正在接近这样一个关键点:人们开始说:‘嗨,从估值看现在的情况非常棒’” 
　　“我们可能正在接近这轮新兴市场大抛售的终点。” 
　　Mobius管理的新兴市场资产超过500亿美元。 
　　MSCI新兴市场指数昨天上涨0.9%,攀升至两周以来最高,年初以来跌幅削减至5.8%。而在2月4日该新兴市场基准指数市盈率跌至9倍以下,估值创去年8月以来最低。相比而言,衡量发达国家的MSCI世界指数的市盈率为14倍。 
　　衡量印度卢比波动指数连续7个交易日下跌,马来西亚林吉特波动指数跌至11个月以来最低。 
　　高盛首席执行官Blankfein告诉彭博电视,相比1998年东南亚金融危机,发展中国家的目前外汇储备状况“更好,更有弹性”。东南亚金融危机期间韩国和泰国花费数十亿美元捍卫盯住美元汇率制度,但是最终仍然谋求IMF的救助。
63566689,　　过去几年,美国经济都出现了“春困”――即前一年晚些时候出现的强势复苏势头会在来年的春天快速褪去。造成这个现象的因素可能有很多,但去年政府关门可能证明了,美国联邦证明财年末的突击消费很可能是关键的因素之一: 
　　1.过去几年,每年三季度美国经济数据都会出现“惊喜”,而第四季会快速褪去,类似的情况一直持续.. 
　　2.正如我们去年所看到的情况,每年三季度的经济反弹是存在明显原因的――联邦机构提高支出水平来保证他们能满足本财年的预算支出目标,并以此争取明年的预算: 
　　正如ISM报告写道的:“联邦政府的支出水平正在大幅上升,因为联邦机构在执行他们最后的预算,在9月30日到期前充分利用2013财年的财政拨款资金。这已经导致商品和服务的采购活动大幅增加。鉴于2014财年预算存在很大不确定性,所以在今年,部分需要未来几年资金支持的项目并没有被购买。” 
　　这不禁令我们怀疑,2013年9月各项经济数据出现的大幅反弹导致很多人再次预期今年的“可持续复苏”是否最终将到来。当然,不仅是今年,还有去年和之前几年,虽然夏季末经济指标出现明显的改善,但进入秋季和冬季很快就褪去了。如下图所示。

　　问题是,美国经济通常会在夏季末获得较强的增长势头,难道只是政府支出大幅上升向更大范围经济扩散的影响,因为它们急于在9月30日财年结束前花掉所有的资金(这样就能在下一个财年争取更多的资金,起码不会削减拨款规模),而接着很快这种影响就褪去了? 
　　如果这的如此,这将能很好地解释,为什么年复一年,美国经济看起来在三季度中晚期开始复苏,但很快就在接下来几个月褪去,因为政府从大力支出很快又变成勒紧裤头。 
　　3.去年,政府关门打破了这种“周期”。如下图所示,因为政府关门,宏观经济数据下滑了(红框),接着联储机构又“大动干戈地”重新开门,它们的支出也“惊人地”大幅上升,同时我们也看到宏观经济数据的巨大“积极惊喜”(绿框)...

　　4.现在,我们又回到正常的周期中,宏观数据的“惊喜”再次褪去(红色箭头) 
　　所以,这次的确有别于过去的美国经济“春困”...因为刚好延迟了1-2个月时间。美国去年四季度经济数据大幅反弹带来的希望,和最近被归咎于恶劣天气的经济数据下滑,可能只是因为去年政府关门导致的结果。
63566691,　　每年校园招聘季,各大公司都会为了获得顶尖人才在各大高校进行军备竞赛式的竞争。中国如是,美国更是这样。在美国,银行和咨询公司尤其舍得为招聘砸钱,其中有的公司每招一个人的投入高达5万美元。
　　和传统制造业不同,金融、咨询等服务业是人力资源密集型行业。归根结底,人才是公司唯一也是最重要的资源。所以,在各个公司眼中,即便砸下重金,校园招聘仍然是不能放弃的香饽饽。正如一家资讯管理公司联合创始人所说:
　　“我们喜欢在顶尖高校招人,因为我们知道校园里能够招聘到很好的人。我们只要投入资源、设置一些筛选标准就可以找到合适的人。我们很清楚什么样的人会有高智商,什么样人具备领导力,什么专业的人合适做什么……
　　我们做校园招聘的年数越久,就越容易得到想要的人才。我们每年都会确保从不同的高校招募顶尖人才。如果几年不从一所学校招人,那么再想从那里招到人就很难了。”
　　为了以下数据可以直观地展现各大公司对招聘有多么重视:非盈利组织Teach for America在2011年的招聘预算为3760万美元。一家金融服务公司的员工估计,她所在的公司每招一个人的投入为5万美元。如果你看看大银行和大咨询公司的这类支出,你就会发现每年花在校园招聘和新人培养上的钱至少也是好几千万。
　　有一家对冲基金非常舍得在招聘上花钱,他们在达特茅斯学院招聘时,甚至给每位没有参加他们招聘的人100美元奖励,只为了弄明白他们为什么不选择自己公司。2012年,达特貌似学院的四个致告别辞的优秀毕业生代表中,有两个去了高盛,一个去了摩根士丹利,一个去了麦肯锡。
　　每年校园招聘季,各大公司都会为了获得顶尖人才进行军备竞赛式的竞争。这并没有什么错。每一家私人公司都应该尽最大的努力,以期获得更好的发展。在招聘方面,这就意味着在学校里投入大量地时间和金钱,将全国最优秀的学生收入囊中。
　　大多数银行和咨询公司都会在8月和12月期间对大四学生发出offer。校园招聘文化也为在校生们提供了一个普遍的追求目标,当他们看到自己的前辈们步入一个令人羡慕的职业轨道时,他们会努力让自己也变得优秀。
　　如果你是一家小公司,为了公司长远发展希望招募一些高素质的毕业生,这绝非易事。
　　首先,你得提前几个月下手,因为稍晚一点人才就被招走了。你得投入大量的人力物力财力去召开招聘会,散发工作宣传册,在各地的高校之间来回奔走。你还得与各品牌公司的大幅的广告牌和衣着光鲜的招聘人员竞争。最重要的是,你还要开出足够有竞争力的薪酬,才能从那些财大气粗的大公司口中夺食。即便这样,你最后找到的人还未必能满足你的要求。
　　那么,人才争夺战的结果如何呢?下表就展示了近年来美国各大高校在校生的就业意向:

   如果你仔细看,就会发现虽然不同学校的专业倾向不同(比如耶鲁法学院学生较多,而约翰霍普金斯大学医学院学生偏多等等),但他们理想工作的行业分布都差不多。虽然毕业后实际的行业众多,但在校生们的选择大多集中在金融、咨询、法律、医学等六大方向。
63566693,　　

   据华尔街日报报道,澳大利亚政府准备出售1174.9亿美元资产,可变卖资产范围广,既包括保险公司,又包括电线杆。 
　　此举也为资金缺乏的各国政府“做出了榜样”。今年,澳大利亚面临着约425亿美元的预算缺口。 
　　澳大利亚财长Joe Hockey向华尔街日报表示,澳大利亚保守党政府正在与有关各方商议最后协议,优先出售可卖给私人的国家财产。 
　　由于税收收入下降,各资金紧缺的政府都在考虑出售资产,以弥补财政缺口。 
　　去年,英国通过使邮政公司Royal Mail上市,在市场上出售控股权,筹得28亿美元。 
　　新西兰政府也加入了变卖资产的队伍。 
　　新西兰政府通过出售发电站和航空公司股份筹得了数十亿美元,以完成2015年实现财政盈余的目标。 
　　据华尔街见闻此前报道,意大利今年也打算出售意大利邮政集团40%股份,融资金额可能达60亿欧元。
63566695, 
　　本报讯 致同会计师事务所日前发布了《<国际商业问卷调查报告>2014全球经济展望》，对未来12个月内全球经济和商业前景进行了预测。
　　根据预测，2014年，受主要发达经济体如德国、日本、英国和美国等经济前景向好的影响，全球经济增长率有望达到3.6%，到2015年达到4.0%。由于全球经济仍在恢复，有42%的企业认为在2014年经济不确定性是限制企业发展的最主要因素。
　　全球范围内，企业对2014年的经济乐观度为27%，而2013年全球企业的经济乐观度仅为4%。最为乐观的地区是东南亚和北欧，乐观度分别为45%和39%。
　　随着企业乐观度指数的攀升，企业的风险承担意愿和扩张预期都有较大提升。全球企业对于2014年的营收增长预期同比上升7个百分点，至52%；盈利能力增长预期同比上升5个百分点，至40%。同时，在接下来的12个月内，企业的投资活动预期也将增加，对工厂和机器的投资增加预期比2013年上升5个百分点，至36%。（朱宝琛）
 
63566697,　　　　　　
　　美国电动车公司特斯拉日前公布Model S车型在香港的售价，其中入门级配置仅售57.9万港币（约合人民币45.2万元）。而内地上市的车型――配置85kWh电池的Model S，在香港售价65.7万港币（约合人民币51.3万元），比内地73.4万元的定价低了22万元。
　　特斯拉公司透露，由于目前香港免除电动车的首次登记税，因此香港的定价并没有包括该项税金，节省的税金直接体现在售价上。
　　在11日美股交易时段，特斯拉股价冲破200美元大关，与去年2月11日的38.42美元价格相比，特斯拉的股价在短短一年时间里已经累计上涨420%。（吴家明）
63566699,    亚欧股市昨日普遍上涨，MSCI亚太指数上涨1.1%

    证券时报记者 吴家明

　　美联储缩减购债计划的脚步已经迈入第二个月，一些要求美联储重新审视其缩减购债决定的呼声开始冒头。不过，当地时间11日，美联储新任主席耶伦在美国众议院金融服务委员会作证时强调将继续实施当前的货币政策，这也让金融市场暂时吃下了一颗“定心丸”。
　　基调：继续伯南克路线
　　当天的听证会是耶伦就职后第一次公开表达政策构想，13日耶伦还将在参议院银行业委员会发表证词。耶伦说，她强烈支持现行的货币政策，并将延续这些政策以实现美联储完成充分就业、稳定物价的使命。美联储自２０１２年１２月开始把６．５％的失业率作为加息的量化参考指标，并表示在失业率降至６．５％之前不会考虑加息。随后，美联储去年１２月开始调整利率政策指引，承诺即使失业率降至６．５％以下，仍将把低利率政策保持相当一段时间，尤其是在通胀水平持续低于目标值的情况下。耶伦表示，美联储将继续履行上述承诺。
　　耶伦重申，如果未来就业市场和通胀持续改善，美联储将继续目前进行的缩减购债计划，而削减的力度和步伐将根据具体情况而定。商品投资机构Logic Advisor合伙人比尔表示，耶伦的基调就是美联储前任主席伯南克的重复，所以金融市场不会很快感到紧缩的压力。市场普遍认为耶伦的讲话显示了美联储政策的连续性和稳定性，加强了投资者的乐观情绪。受此提振，美国股市11日上涨报收，三大股指涨幅均超过1%，亚欧股市昨日也普遍上涨，MSCI亚太指数上涨1.1%。
　　加拿大皇家银行资本市场首席分析师汤姆表示，耶伦明显和伯南克是一条战线，美联储将继续在今年余下时间的每次政策会议上削减购债规模100亿美元。有分析人士表示，美联储退出计划依旧，新兴市场不可对流动性的变化掉以轻心。
　　失业率：不用太在意
　　耶伦首秀似乎无视新兴金融市场此前出现的动荡，仅仅强调只有美国经济增长放缓才会影响既定的货币政策，这番话意味着正遭受美联储退出量化宽松打击的新兴市场国家不会获得喘息之机。此外，全球金融市场的动荡在现阶段看起来并不会对美国经济前景造成实质性风险。
　　除了新兴市场，耶伦还告诫市场不要过度解读近期的就业数据。目前，美国今年1月份失业率已经降至6.6%，创下金融危机以来的最低水平。
　　不过，耶伦认为，美国就业市场的复苏远未完成，要等待更多的经济数据来证明美国经济和劳工市场的实际状况。除非数据显示美国经济确实发生了实质性的变化，否则美联储不会改变政策方向。耶伦认为，在评估美国就业市场时，不应该仅仅以失业率为评判标准，这一点很重要。
　　楼市：火爆后降温
　　美国房地产泡沫破裂已七年之久，曲折前行的美国房价如今正逐渐回归最高峰。耶伦也表示，已经看到美国房价出现实质性增长。
　　不过，美国联邦住房金融局（FHFA）公布的最新数据显示，美国房价涨势变缓，去年11月FHFA房价指数环比仅涨0.1%，低于市场预期的0.4%。有分析人士表示，投资者应重点关注两个影响美国经济的因素，一个是住房抵押贷款利率的上升对房地产市场复苏形成影响，另一个就是量化宽松退出带来的全球金融市场动荡。
　　据《华尔街日报》报道，美国许多火爆的房地产市场从去年第四季度开始降温，原因是更高的利率令一些购房者转为观望。美国全国地产经纪商协会（NAR）发布的报告显示，去年第四季度美国成屋价格中值同比上涨10.1%至196900美元，但去年第三季度价格中值上涨12.5%。去年第四季度亚特兰大房价同比上涨33.3%，位居全美国之首，但其涨幅较去年第三季度的41.8%相比已有所放缓。NAR首席经济学家劳伦斯表示，希望购房的买家明显放缓了步伐，很大程度上是由于利率上涨和负担能力急剧下降。
63566701,    中证协进一步规范证券公司资产管理业务

　　证券时报记者 程丹

　　昨日，中国证券业协会发布《关于进一步规范证券公司资产管理业务有关事项的补充通知》，对证券公司开展资产管理业务进行进一步的规范，提高了合作银行资产规模，明确证券公司聘请第三方机构的条件和责任，同时在证券公司内部管理机制、尽职调查、风险控制等方面增加了多项内容。
　　为防范银证合作业务中合作银行选择不慎的风险，《通知》将《关于规范证券公司与银行合作开展定向资产管理业务有关事项的通知》（以下简称《银证合作通知》 ）中合作银行的范围进行明确，对合作银行资产规模要求进行调整，合作银行包括中国境内依法设立的商业银行、农村合作银行、城市信用合作社、农村信用合作社、邮政储蓄银行等吸收公众存款的金融机构以及政策性银行。 
　　同时，合作银行门槛有所提高，《通知》要求合作银行最近一年年末资产规模不低于500亿元。此前，《银证合作通知》明确合作银行最近一年年末资产规模不低于300亿元，且资本充足率不低于10%。 
　　而对于证券公司聘请的第三方机构为集合资产管理计划提供投资策略、研究咨询和投资建议等专业服务的，《通知》指出，第三方机构要有专业的投资管理团队，团队成员无证券行业不良诚信记录，至少有5人通过证券、期货或基金从业资格考试，且个人从业经验不少于3年，且无重大违法违规记录。
　　不仅如此，证券公司还需对第三方机构的资质条件、提供投资决策相关专业服务能力和风险管理制度等方面的尽职调查，第三方机构承诺不从事利益输送、内幕交易、操纵证券交易价格等违法违规行为。
　　对于证券公司推出的分级集合资产管理计划的产品，证券业协会要求权益类产品初始杠杆倍数应不超过5倍；其他产品初始杠杆倍数应不超过10倍。《通知》指出，证券公司应在产品合同中约定相关风险控制条款，设定产品运作期限内的杠杆倍数上限，并严格按照合同约定运作，如触及合同中约定的杠杆倍数上限，应及时采取有效措施。
　　此外，《通知》要求证券公司应当切实履行集合资产管理计划管理人的职责，不得通过集合资产管理计划开展通道业务；对非标投资品种进行尽职调查，有效防范和控制投资风险，尽职调查相关材料应妥善保存备查；证券公司应当针对特殊情况下可能发生的巨额赎回，在集合资产管理计划合同中明确约定流动性安排及相关应对措施。
　　中证协相关负责人表示，2013年，证券公司及下属子公司客户资产管理业务规模发展迅速，但也存在一些问题和潜在风险，个别证券公司在开展客户资产管理业务过程中风险意识淡薄，合规风控措施不到位。因此，证券公司应当建立健全日常合规风控监测机制，明确内部投资管理流程，完善合规管理和风险管理制度，有效防范操作风险和合规风险。
63566703,　　节后，虽然全国天气大部分出现倒春寒，但A股迎来春暖花开。马年春季行情如何演绎？天风证券首席投资顾问徐善武在证券时报网财苑社区访谈时表示，对马年春季股市走势保持相对乐观态度，春季攻势关注两会行情和季报预增两大主题投资机会。
　　从资金看，节前央行在公开市场操作力度超预期，启用较长期、跨春节的21天逆回购等强化预期管理措施，使流动性偏紧的预期得到有效控制。上证指数在跌破2000点关口后出现反弹。另一方面，IPO开闸以及财政存款难以大幅下放，流动性趋紧的状态难以根本改观，流动性局限将成为制约市场反弹高度的主要因素。中国经济转型是中国二次工业革命的开始，所以新兴产业仍将是市场关注的焦点。同时，主板市场也有估值修复空间。 
　　春季攻势首先应关注两会行情。两会后，2014年中国宏观经济预期目标，如GDP增速、CPI涨幅、就业、财政赤字、广义货币M2增速等都将一一揭晓。预期两会将更侧重民生，医疗改革、环境问题、食品安全等仍将是关注的重点。值得注意的是，如何运用高科技以及创新思路更好服务民生将成为新的目标。春季攻略的第二大看点是年报及一季报。从数据看，目前有1079家上市公司净利润出现增长，占比超过六成。这其中398家上市公司净利润出现100%以上增长，占报喜家数的37%。总体上，A股公司年报表现平稳，一季报的业绩预期才是春季投资机会的关键。抓住行业景气度较高的龙头品种是不错的选择。
　　徐善武指出，目前是春季攻势中的春播阶段。从投资的角度看，是寻找现在还没有启动、未来或将启动的品种。做到这一点实属不易，既要看清行业未来发展的方向，又要看清公司新的盈利增长点。只有看清这两点才能做到真正的“潜伏”。由此，建议关注两个行业：首先关注农业中的生猪养殖产业。其投资逻辑是，生猪价格前期波动较大，春季是全年低点，而猪肉需求稳中有升，产业链上的龙头品种值得关注。加之土地流转将成为农业规模化生产的驱动器，所以未来行业发展值得期待。其次，关注光伏产业。光伏产业在2013年得到了国家大力扶持，业绩将在2014年释放，其中电站建设、光伏组件有望率先表现。光伏产业由于投资较大，经历了上个一寒冬后，政策红利不会刺激产能再次过度释放，目前行业不仅仅是复苏，行业景气反转指日可待。
63566705,　　新年伊始，新兴市场资本外逃危机持续发酵。阿根廷、土耳其、南非、印度等国央行先后加息，以抑制通胀和应对危机。2月12日，民生证券研究院副院长、宏观研究中心总经理、首席宏观研究员管清友做客证券时报网财苑社区时指出，对2014年的经济略显悲观，今年是风险防范年，货币政策将趋于稳健。 
　　之所以对经济运行持悲观态度，管清友解释，主要是跟过去十年相比，但这在转型升级时期，也是正常的。目前经济有三个风险点：外部是美联储量化宽松政策（QE）退出、内部存在债务风险和产能过剩。如果处置不好，年内有可能爆发局部信用违约事件。 正如大家所担忧的，一边是数字上的财富升腾，一边是全面资金饥渴，“钱荒”与“钱洪”共处一国。产能过剩，但僵尸企业无法退出市场；金融结构单一，国有金融机构占据主导；资源价格没有涵盖环境和社会成本，要素价格无法优化资源流向。总量和结构的矛盾是结果，这正是转型要解决的问题。
　　对于财苑网友们关心的今年会不会有钱荒的问题，管清友说，这要看怎么定义钱荒。监管层肯定是竭力避免去年6月和12月出现的流动性紧张。但是在利率总体维持高位的情况下，一旦政策滞后或处置不当，也有可能重演去年的钱荒。今年的货币政策还是稳健，不松不紧，走一步看一步。但总体而言，偏紧。广义货币供应量（M2）增速还是13%，跟去年的目标一样，同时利率又很难降下来。但对于不同时间段，松紧不一样。目前恰恰处于央行态度的缓和期、政策空档期。环比看是偏松的，但是不要期望再有4万亿那样的宽松了。
　　最后，管清友总结，微观改革是长期的，宏观政策是短期的。在今后一个时期，宏观和微观总会存在这个期限错配问题。改革很值得关注，不要低估改革的中长期作用，也不要高估改革的短期效果，更不要拿着长期的事来证明短期的逻辑。
 
63566707,　　证券时报记者 冯尧

　　越来越多上市公司将目光瞄向海外房地产投资，其中有一部分显然“醉翁之意不在酒”。昨日，主营通讯设备的华人策略控股（08089.HK）宣布投资北马里亚纳群岛的酒店业。
　　而在此之前，新华联（000620）、蓝鼎国际（00582.HK）已经先后宣布进军韩国房地产市场，与当地公司成立合营公司在济州岛开建酒店度假村。而在这些上市公司海外扩张的背后，承载着对博彩业的无限遐想。
　　相继涉足博彩
　　博彩行业在国内向来讳莫如深，赌博更是被明令禁止，上市公司欲在博彩一途上有所作为却苦无门路。在这一背景下，上市公司将目光瞄向海外。华人策略控股宣布，其全资附属公司与出租人订立租赁协议，承租北马里亚纳群岛酒店业务及赌场业务，年期至2051年5月18日届满，出租代价为10亿港元。
　　而在此前的2月8日，蓝鼎国际宣布，联合马来西亚博彩巨头云顶集团在韩国济州岛建设度假村及开设赌场，总投资额为22亿美元（折合约171亿港元），双方各占一半股权。资料显示，济州项目是包括一个世界级博彩综合度假村及若干住宿设施的发展计划，地块位于神话历史公园的开发地盘。
　　早在去年10月，蓝鼎国际曾披露，以9.93亿港元收购韩国济州岛指定发展神话历史公园的地块，总计近230万平方米。蓝鼎国际实际控制人仰智慧公开表示，济州岛项目住宅部分将于今年6月动工，项目占地3490亩，若审批动工顺利，可望年底推售，由于济州岛有50万美元买楼移民政策，将吸引不少买家，料可套现50亿元人民币。
　　而新华联海外房地产投资标的同样落在了韩国济州岛。新华联在年前曾公告宣布和韩国黑石共同出资350亿韩元（约合2亿元人民币）设立韩国锦绣山庄株式会社，其中新华联占新设公司90%股权。双方将通过新设立的韩国锦绣山庄株式会社以595亿韩元（约合3.4亿元人民币）获取济州岛用地面积约为110万平方米的永久产权土地。
　　据了解，新华联合作的韩国黑石度假株式会社，手中持有多张博彩牌照，在博彩业运营方面有着非常丰富的经验。而在2013年12月，新华联董事长傅军曾前往韩国考察项目，参观内容就包括韩国黑石度假村、雅顿山庄等赌场项目。
　　市场热捧
　　这些在海外投资的上市公司引起了资本市场无限遐想。在上述消息公告之后，新华联股价在三个交易日内上涨逾20%。新华联每个交易日的龙虎榜显示，买卖前五席位大都为游资盘踞的营业部。
　　值得注意的是，西藏同信证券上海东方路营业部买一席位，三个交易日内共买入3486万元。而西藏同信证券上海东方路营业部是比较知名的游资营业部，市场也普遍公认是泽熙投资的重要交易仓位。因泽熙2号的经纪商一直是西藏同信证券，所以泽熙或通过该营业部席位频繁操作。
　　新华联在资本市场上受到热捧同时，蓝鼎国际股价在利好公布后复牌暴涨22.22%。其关联方蓝鼎控股（000971）在10日、11日连续两日一字涨停。蓝鼎控股昨日急澄清，该公司与上述蓝鼎国际拟开发的济州项目不存在任何参与或合作关系。
　　公开资料显示，蓝鼎国际的主要股东为蓝鼎国际有限公司，持股比例达到53.49%，而其实际控制人也正是安徽蓝鼎控股集团董事局主席仰智慧。蓝鼎国际是蓝鼎控股集团去年在香港联交所借壳上市的产物。
63566709,    2013年发生了13起手游并购重组案，已有4起顺利完成

　　见习记者 邝龙

　　凭借市场对手游行业发展的预期，2013年，两市共有12家公司先后宣布了13起有关手游业务的并购重组案，这些重组案大多溢价率超过10倍。目前，上述并购案中已有4起顺利完成，并对公司业绩产生积极影响。
　　据大智慧数据显示，手游概念股板块中共39只概念股，截至2月12日，19家公司发布业绩预告，12家实现预增、4家预减、3家预亏。不过在这39家上市公司中，仅有12家在2013年公布了与手游业务相关的重组并购案。除掌趣科技收购动网先锋、大唐科技收购要玩娱乐外，其他重组并购计划都在2013年下半年公布，其中8月与10月为高峰期，均有4件并购案。
　　上述2013年13起手游公司并购案中，仅有两起在2013年年内完成收购，分别为掌趣科技8.1亿收购动网先锋100%股份及中青宝3.57亿元收购美峰数码和苏摩科技各51%股份。前者为2月4日公布相关方案，2013年7月末完成收购；后者则于8月14日公布对两家游戏公司的控股，业绩将在2014年年报中体现。
　　从掌趣科技及中青宝的业绩预告来看，并购案对公司业绩产生了积极的影响。掌趣科技预计2013年将实现净利润1.44亿元-1.6亿元，同比增长75%-95%。公司表示业绩增长因营业收入较上年同期有所增长，对动网先锋的收购系公司营收扩大的主因之一。 
　　根据公开资料，动网先锋承诺2013年实现的净利润不低于7485万元，并称2014年还将以25%的速度上涨。这一数字，已经基本接近2012年掌趣科技的净利润8230万元。目前，掌趣科技仍有“并购玩蟹科技及上游互动”的重组案尚未完成。
　　中青宝则预计2013年净利润为5100万元~5601万元，同比增幅高达205.54%~235.54%。
　　对于业绩增长原因，公司表示得益于多款手机游戏、MMO游戏和网页游戏上线运营，大力拓展海外市场，以及“新合并上海美峰、深圳苏摩公司的第四季度收入”，使公司报告期内营业收入增长较大。
　　另有两件重组案在2014年初完成，分别为华谊兄弟6.72亿元收购银汉科技50.88%股份及神州泰岳12.15亿收购壳木软件100%股份。剩余7件收购案多在2013年下半年公布，目前仍未完成。
　　目前，已有多家公司表示手游业务开展顺利。华谊兄弟方面，银汉科技的业绩将在一季度得到体现，按照银汉方面的数据，2014年银汉的营收目标为20亿元；神州泰岳则在此前宣布壳木软件将于今年4月上线新产品，与当前主打的《小小帝国》形成有益补充。
63566711,    43家新股喜忧参半，9家老公司业绩大幅增长
　　去年年报披露尚在热身期，多家公司今年一季度业绩已粉墨登场。Wind数据显示，截至昨日，56家新老上市公司披露2014年一季度业绩。
　　其中，IPO开闸后的43家新股公司在上市文件中对今年首季业绩进行了披露，业绩情况大致是喜忧参半。而已披露首季业绩预告的13家老公司中，有9家公司业绩增幅上限达到或超过50%，2家微盈，2家微亏。或与首季业绩情况良好有关，上述不少公司股价大幅攀升。因而，未来陆续披露一季度业绩的公司非常值得投资者关注。
　　交易所规则显示，上市公司在三种情形下，需要披露季度业绩预告：净利润为负值、净利润同比上升或者下降50％以上，以及公司实现扭亏为盈。在春节假期结束后，有5家深市公司公布2014年一季度的业绩情况，其中4家专门发布公告，1家在2013年年报摘要里披露。
　　2月12日，卓翼科技预告2014年一季度盈利1555.3万元~2057.01万元，同比增长55% ~105%。卓翼科技称，公司主营业务收入持续稳定增长，市场份额逐步增大，以及随着发展，公司赢得更多的合作机会。实际上，在上述预喜业绩披露之前，卓翼科技股价2014年以来持续大涨，从17元攀升至25元 。
　　其余4家公司三力士、康得新、科冕木业、隆华节能，业绩同比均有较大增幅的增长，仅有科冕木业受到泰州子公司生产销售不佳的影响，微亏1万元~3万元。不过，上述业绩对科冕木业意义不大，科冕木业拟推进重大资产重组转型网游股，1月份以来股价已经走出13个涨停。
　　三力士预计2014年一季度盈利1560.42万元~1733.8万元，同比增长80%~100%。三力士披露，一是主要原材料价格如橡胶等相对前期仍保持低位运行，销售市场稳定，二是公司持续进行技术改造及管理创新，管理绩效明显。
　　受益生产线的产能释放和产品品种变化，康得新预计2014年一季度盈利2亿元~2.07亿元，同比增长55%~60%；隆华节能预计2014年一季度盈利1745.3万元~2148.06万元，同比增长30%~60%，原因为销售规模扩大及中电加美并入公司所致。
　　8家公司在春节前即公布2014年一季度业绩情况，除了新世纪亏损300万元~500万元之外，其余7家公司业绩均有较大比例预增。
　　业绩增幅最大的为金浦钛业，同比增长1302.28%~2003.42%，预计净利润金额为800万元～1200万元。不过，金浦钛业业绩暴增主要因为重组，2013年4月1日起公司原医药资产及相关负债全部剥离，购买资产南京钛白100%股权已并入公司，于6月1日完成重大资产重组。目前，金浦钛业主营业务变更为钛白粉生产、销售与研发。
　　证券时报记者 杨苏
63566713,    珠海金控入主航天证券，地方金控系券商添新兵

　　证券时报记者 桂衍民

　　对证券行业而言，2014年将是风起云涌的一年，新年伊始，行业并购与增资扩股暗流涌动。
　　继1月份广州证券收购天源证券之后，日前再爆珠海金融投资控股有限公司斥资数亿增资入股航天证券，成为后者控股股东。
　　珠海金控入主航天证券
　　证券时报记者日前从知情人士处获悉，隶属中国航天科工集团的航天证券即将易主，珠海金控将以增资扩股的形式入主航天证券，成为后者新的控股股东。
　　据了解，航天证券注册资本为6亿元，中国航天科工集团公司及所属单位持股比例为90%。航天证券2012年审计后的年报显示，该公司当年营业收入2595.24万元，亏损1976.24万元。
　　珠海金控成立于2012年8月，是由华发集团、免税集团、格力集团和公交集团等珠海市管企业共同出资组建，首期股东出资35亿元，公司位于珠海横琴新区的金融产业服务基地。成立之初，珠海金控就计划在5年内，拓展成为横跨商业银行、基金管理、金融产品交易平台、金融租赁、产业投资、保险、证券、期货、信托等领域的大型金融控股集团。
　　根据上述知情人士的信息，珠海金控将以约6.8亿元的资金参与航天证券新一轮增资扩股，稀释后持股比例将超越中国航天科工集团及所属单位持股比例，而成为航天证券的第一大股东。航天证券注册资本届时也将提高至12亿元以上。
　　本次以增资扩股形式引进珠海金控的消息得到了航天证券相关负责人的证实。不过航天证券该负责人以增资扩股正在进行中为由，婉拒了记者的进一步采访，对珠海金控入主航天证券的方案细节也未进一步告知。
　　新年证券业并购潮涌
　　而在上个月，证券行业则迎来今年第一例并购案。1月15日，证监会核准广州证券以逾6亿元的价格受让天源证券80.47%股权，成为2014年证券行业首宗并购案。
　　而在刚刚过去的2013年，证券行业的并购已是此起彼伏，先后有锦龙股份收购中山证券、方正证券收购民族证券、申银万国证券联姻宏源证券。证券行业在进行并购的同时，此前完成并购的一些公司内部正在进行整合。
　　证券时报记者日前从恒泰证券获悉，该公司今年1月份基本已将投行业务整合到全资子公司恒泰长财证券旗下，恒泰长财证券由原来的纯经纪业务子公司转变成为专业投行子公司。2009年，恒泰证券收购长财证券，后者更名为恒泰长财证券。
　　一位券商证券研究员认为，2014年证券业并购将会持续，并购方式不外乎合并和股权转让。一方面证券行业竞争加剧，传统经纪业务利润空间下降，中小券商生存空间受挤压，不得不面对被收购的命运；另一方面，地方和央企资源整合会促使券商股权转让，而一些受体制限制的大型券商要上市，也需要采取收购合适的中小券商来迅速扩大规模。
　　国泰君安证券分析师赵湘怀此前认为，近期券商并购案频发，预示着行业走向集中的拐点已现。相比较银行和保险，我国证券行业的集中度较低，前五大证券公司营业收入总和占比低于30%，净资产总和占比低于40%，而19家上市券商经纪业务份额尚不足50%。
　　赵湘怀称，海外发展经验表明，兼并活动促进了行业内部资源整合，有利于价值创造。美国自1975年证券行业管制放松以来，投资银行之间的兼并收购形成了第四次浪潮主线。美国证券行业和金融市场协会统计数据表明：上世纪80年代经纪业务前20名券商中的12家，到2000年已被兼并收购。“提升专业化和规模效应也是国际投行业并购的主要动因，高盛、美林、瑞银等机构的成长无不有赖于并购整合。”
63566717,    定增股涨跌三七开 行业影响因素大

　　证券时报记者 姚波

　　被视为机构“背书”的定增股，股价并非一定进入上升通道。从去年完成的定增股看，七成总体上涨，但仍有超过三成股价下跌，最高个股跌幅近40%。行业因素对定增股价影响明显。
　　行业影响三七开 
　　据证券时报数据部统计，去年年初至今，共计有267只个股参与定向增发。不考虑定增股份上市以来的时间跨度，截至昨日收盘，上述个股定增以来有175只个股出现了上涨，占比65.54%；92只个股股价较增发股份上市日持平或者下跌，占比34.46%。整体看，定增个股涨跌幅呈现出三七开格局。
　　上述定增股中，涨幅最多的10只个股分别为均胜电子、浙报传媒、金瑞科技、同方国芯、欧菲光、梅泰诺、有研硅股、光迅科技和三力士，截至昨日收盘，除了光迅科技和三力士，8只个股涨幅翻番，涨幅最多的均胜电子、浙报传媒、金瑞科技分别为187.69%、166.52%和163.45%。
　　以均胜电子为例，4月2日以8.53元价格增发5079万股，自4月14日股份上市以来，股价一路上扬。从增发对象看，持有的机构包括远策定增恒盈集合信托、平安创富・创赢一期23号集合信托、中海信托等信托机构及投资公司。距离解除锁定只有2个月时间，加上定增价较上市收盘股价有折价的“安全垫”，上述机构锁定高额浮盈概率不低。
　　从定增以来涨幅居前行业看，科技、电子、传媒居多，和去年集中在TMT行业的结构性熊市符合。同时，上述定增股的业绩增长也基本支撑了股价上扬。在去年定增涨幅最多的10只个股中，在去年前三季度的净利增幅中，除3家增幅稍低，7家上市公司在30%以上，如有研硅股净利增幅106.9%。
　　一定增股跌幅超30%
　　在一年机构持有定增股份的锁定期内，上市公司有做高股价动力，但不少个股在完成定增后股价反而大幅下挫。去年定增股上市以来，下跌最多的10只个股下跌幅度均超过20%。建新矿业、山西焦化、中核钛白、刚泰控股、酒钢宏兴、漳泽电力、莱宝高科、上峰水泥、中国国航和锡业股份10只个股，分别下跌23.98%、24.31%、26.26%、27.98%、28.61%、30.16%、30.92%、31.07%、35.39%和39.78%。
　　跌幅最多的锡业股份有一大群机构参与，申银万国证券、英大基金、华夏基金、平安大华基金、红塔红土基金、上海海通证券和华安基金分别认购发行总额2.45亿股的22%、20%、20%、12%、10%、9%和7%。在有色行业整体偏冷下，机构参与也不能扭转股价趋势。锡业股份近期预告，2013年全年预亏11.9亿元~12.9亿元。
　　同样受机构追捧的苹果概念股莱宝高科，股价表现也不理想。定增发行时，华夏基金公司、交银施罗德基金公司和融通基金公司旗下共计30只公募基金获配，从去年3月19日定增股份上市到昨日收盘，股价下跌3成。即使以发行价16.52元计算，定增机构也仍浮亏近10%，不过今年苹果概念有所起色，莱宝高科2014年以来上涨28.92%，在股份解禁前仍有回本可能。
　　上述下跌定增股以重工、有色、采掘和电力等行业居多，受行业周期影响，基本面总体劣于上涨定增股。截至去年三季度，除锡业股份，下跌个股中包括酒钢宏兴、山西焦化、通葡股份净利下降幅度较大，但是也有不少股价下跌并非由于业绩下滑，如刚泰控股去年业绩预增高至325%。
63566719,    股无成长不活 市无蓝筹不稳

　　证券时报记者 汤亚平

　　马年伊始，A股市场迎来四连阳。尤其是上证指数站上2100点整数关口，与银行股集体走强密不可分。春节前，大盘出现底部标志性长阳，权重蓝筹功不可没。这两件事足以说明大盘攻克整数关口离不开权重蓝筹，而没有大盘权重股参与大盘不可能见底。
　　分析人士认为，权重蓝筹使股指整体企稳为小盘题材股的炒作提供良好氛围，市场呈现“大托小”的态势。另一方面，正是由于小盘指数频创新高，产生的赚钱效应才会带动权重股反弹。后市如能走出“大托小”与“小带大”的良性互动，则春季行情有望看高一线。
　　蓝筹股等待积极变化
　　对于银行股的突然异动，市场人士的普遍观点认为，多家机构预测1月份的新增信贷规模将出现井喷，达到9800亿元至1万亿，这是银行股行情异动的直接原因。但也有观点认为，市场主力启动大盘蓝筹，其目的是吸引节后可能的新增量资金进场。要做到这一点，一是要持续逼空，二是要有赚钱效应。目前来看，蓝筹股还需等待积极因素变化。
　　前些年，外资撤资银行股已告一段落。2014年以来，银行股的融券余额出现明显下降，使得银行股承受的做空压力进一步减轻。银行股应该按规定提高现金分红比例，积极回报投资者，提升自身的形象。优先股发行有效提高资本充足率，以减轻银行再融资的压力。加之2月新股发行暂时迎来空窗期，对二级市场老股的资金分流大大减弱，这些都为蓝筹股估值的回升提供了良好的契机。但总体上，当前经济数据尚未出现明显的好转趋势，因此支撑周期性蓝筹板块出现趋势性持续上涨的因素尚未出现。
　　在新的增量资金进场不明显的现状下，市场存量资金正处在选择的十字路口，对于继续推高创业板还是转向低估值主板犹豫不决。但仔细分析沪市盘口，近几个交易日除银行股集体发力的秒杀之外，股指上涨时没有得到量能配合。后市只有形成上涨放量、调整缩量的格局，上证指数在2100点附近窄幅震荡后，才会最终向上突破均线系统的压制，并将反弹行情延续至两会前后。
　　成长股不会轻易熄火
　　上证指数开年四连阳，不过，与前三日不同的是，昨日市场大、中、小盘股板块指数都收红，而涨幅大小排序发生微妙变化：大盘股微涨0.08%，中盘股涨0.74%，小盘股涨1.07%。这意味着成长股不会轻易熄火。多数分析人士看法一致，短期内市场的风格和逻辑并未出现根本性转变，预计主板蓝筹股的反弹难以持续，但将对行情的稳定形成支撑；成长股分化料将延续，但依然具备较为丰富的结构性机会。
　　主板指数四连阳，其间创业扳指也出现三根阳线，只有周二下跌了1.69%。从创业板的走势来看，周二的下跌依然只能视作是对前期大涨之后的正常回调，创业板指在创新高后都有所调整。在创业板指有效跌破10日均线之前，认为创业板上涨趋势结束还为时过早。整体来看，创业板向上趋势不变，而蓝筹股也空翻多加入向上队伍，未来市场热点将更加多元化。
　　对于当前市场的整体走势，巨丰投顾分析师认为，当前与去年11月的走势高度雷同，市场成交量的回暖预示后市仍有高点，就短线目标而言，2150点应该不是本轮反弹的终点。对于中长期的操作，建议投资者逢低吸纳三类优质标的，包括成长性确定的中小盘股票（高送转预期）、估值明显偏低且具备股价催化剂的大盘蓝筹股（大资金首选）、行业出现拐点的股票（比如汽车配件、空气治理、光电等）。
63566723,　　上月底向美国证券交易委员会（SEC）递交了招股说明书的京东继续布局互联网金融领域。京东昨日宣布，2月13日起正式上线一款名为“京东白条”的产品，这款产品可以“先消费，后付款”，让京东用户享受最高1.5万元的信用赊购服务。
　　京东消费金融业务总监许凌表示，正是基于对我国未来消费金融发展空间的良好预期，京东选择将消费金融作为发力点之一。据介绍，刘强东已将互联网金融列为未来京东的“四驾马车”之一。
　　京东通过在线实时评估客户信用，白条用户可选择最长30天延期付款、或者3~12个月分期付款等两种不同消费付款方式。当网购用户选择使用京东白条分期付款时，系统会自动计算出“比信用卡付款节省**元”，这对习惯于分期付款的用户来说，是个不小的诱惑。
　　不过，目前的还款操作需要用户在网上自主完成，京东无法像银行一样自动扣款。也是基于此，许凌表示，这项白条服务目前由京东独立提供，本质上是京东自身应收账款的管理，不涉及任何金融牌照或资质的申请。
　　据许凌介绍，目前用户选择分期付款的服务费率为0.5%，选择30天内延期付款则没有任何费用，首批公测将开放50万个京东白条名额。
　　“相较于传统银行，京东白条可在1分钟内在线实时完成申请和授信过程，而服务费用仅为银行类似业务的一半。”许凌表示。
　　去年至今，国内互联网金融产品层出不穷，大多集中在理财、第三方支付等方面，虽然已经拥有第三方支付、保理、小贷、基金支付等牌照，但京东在互联网金融领域的布局没有一味“赶热闹”，重点仍然是围绕着其电商的主业展开。
　　对此，许凌表示，消费金融虽然是国内互联网金融领域的空白，但京东白条的真正落脚点是在消费上，与市场上的其他互联网金融产品不同，京东白条完全嵌入京东购物流程中，是基于自营及大数据优势的服务。
　　“这款产品主要不以盈利为目标，而是力图提升用户的消费体验，激发用户的潜在购买需求，拉动消费。”许凌强调，京东白条不仅是京东金融推出的第一款个人金融产品，也是国内互联网金融领域第一款真正意义上的信用支付产品。
　　证券时报记者 陈中
63566725,　　证券时报记者 李雪峰

　　通过兼并重组缓解产能过剩及获得外延式扩张一直是医药行业近年来的主旋律，自春节假期以来，先后有双龙股份、迪安诊断、山东药玻、三诺生物4家涉医药类企业宣布重组。
　　昨日，鱼跃医疗也因筹划重大事项而停牌，若加上节前即已停牌重组的中源协和、康恩贝、海翔药业、丰原药业，以及正在实施重组的南京医药、力生制药等公司，则目前正在筹划或实施重组的药企接近10家，在所有行业中位居前列。
　　国内医药行业大规模重组始于2011年，国家各部委前后发布了一系列政策，随后，国药集团实现了对中国生物技术集团及上海医工院的兼并，华润医药也控股了北京医药集团。而在2013年，广药集团及通用技术集团先后对旗下医药资产进行了打包上市处理。据Wind数据显示，去年全年医药行业共涌现出近百宗并购案例，包括新华医疗并购上海远跃药机、上海莱士并购邦和药业等。
　　今年以来，医药行业并购风潮再续，鱼跃医疗控股股东江苏鱼跃科技发展公司昨日宣布筹划重大事项，但并未透露具体事项。去年5月份，业内广泛流传鱼跃医疗将以蛇吞象的方式并购国际巨头强生的血糖仪业务，曾遭鱼跃医疗方面否决。今年年初，强生血糖仪试纸商标被国家商评委裁定无效，由此被迫放弃约40亿元的血糖仪市场，鱼跃医疗遂被认为是直接获益方。此番鱼跃科技重组是否与强生血糖仪相关尚不得而知。
　　凑巧的是，同样主营血糖仪的三诺生物在2月10日即已停牌筹划重组，该公司血糖测试仪及配套专用试条市场规模超过3亿元，其中配套专用试条毛利率超过80%。相比于强生血糖仪30%的市场份额，三诺生物仍有足够的追赶空间。
　　此外，中源协和、迪安诊断、山东药玻等涉医药器械类公司也于日前先后停牌，相比于去年年初，药企今年的重组热情明显高涨。
　　至于双龙股份，则明确披露将出资10.8亿元收购中成药公司金宝药业进军中成药领域。后者曾计划上市，但因种种原因最终作罢，此次与双龙股份展开股权合作，无异于曲线上市。实际上去年也曾出现过非医药公司以定向增发的方式收购药企的案例，如洪城股份对济川药业的并购。
　　信达证券医药行业分析师李惜浣认为，新药审批放缓、新版GMP认证时限等政策因素均是促进资本介入的内在动力，2014年医药行业并购将继续围绕收购竞争力品种、产业链延伸等主线展开。西南证券分析师朱国广认为，存在并购预期的医药公司仍是今年的投资重点。
　　另据记者获悉，工信部等相关部委近期拟进一步出台关于化解行业产能过剩的文件，主要方式便是兼并重组。对于医药行业而言，原料药、化学药及部分中药材领域产能过剩尤为严重，以至于出现了2012年以来部分维生素价格惨遭腰斩的现象，三七价格也曾大幅下滑。“这些领域行业壁垒较少，门槛较低，简单粗暴的新政干预并不能缓解产能压力，若由行业资本兼并重组，淘汰落后产能，效果会更好一些。”华南一家上海药企董秘告诉记者。
63566727,　　马年开局，深沪市场迎来新气象，上证指数四连阳。一些去年涨幅翻番的牛股，今年以来强者恒强。据统计，188只A股去年股价翻倍，其中，42只2014年以来进一步上涨超过三成。
　　去年涨幅翻倍的188只个股，包含中小板63只，创业板75只，深沪主板50只。2014年，26只个股出现不同程度的下跌，逾八成继续上扬。飞利信去年上涨172.67%，今年再接再厉，涨幅82.21%；顺荣股份在去年涨幅164.25%的情况下，今年再涨75.44%；智云股份2013年暴涨170.91%，2014年同样出现了七成以上的涨幅。
　　统计显示，42只连续走强的牛股主要集中在信息服务、轻工制造、电子、医药生物等行业，这与题材股的反复炒作不无关系。值得一提的是，尽管中小板与创业板占据绝对份额，但仍有远东股份、金证股份、浙报传媒等5家主板公司入围，演绎出跨年度的牛市行情。（李千）
　　（专题数据由上海恒生聚源数据服务有限公司提供，数据来源于上市公司公告，若有出入，请以公告为准，公告日期截至2月12日。）
63566729,　　据STCN资金流向快报（http://data.stcn.com/statisticalData.shtml）数据显示，2月12日，沪深两市共流出资金20.45亿元，连续第2个交易日净流出。其中，沪市净流出16.46亿元，深市净流出3.99亿元。主力资金合计流出3.68亿元。
　　指数方面，上证180指数成份股合计资金流出18.02亿元，深证成指成份股资金流入1.93亿元，沪深300指数成份股资金流出17.64亿元。以股本规模计，流通盘中大盘股资金流出11.91亿元，中盘股资金流出18.15亿元，小盘股资金流入9.61亿元。
　　行业方面，按照衍生申万一级行业分类计，有12个行业资金净流入，13个行业资金净流出。其中，农林牧渔流入资金3.71亿，成为资金最关注的行业；信息服务流出资金 24.42亿，有较明显的资金出逃现象。
　　交通运输业已持续4个交易日净流入资金，共流入资金5.32亿，居行业连续流入天数榜首位。信息服务业已持续3个交易日净流出资金，共流出资金72.67亿，为行业连续流出天数榜第一。
　　珠江啤酒已持续17个交易日净流入资金，累计流入资金1.88亿，居个股连续流入天数榜首位。海南航空已持续25个交易日净流出资金，累计流出资金2.32亿，为个股连续流出天数榜第一。
　　股指期货方面，IF1402合约收报2284.00点，微涨0.28%；成交47.65万手，持仓量减2176手，收报6.15万手；资金共流入14.50亿。（黄舒欣）
　　（本栏目数据来源：名策数据）
63566731,　　证监会1月下旬发布的《上市公司监管指引第4号》正得到积极响应。近期，沪深两市上市公司密集发布相关方承诺履行的情况。上证报记者梳理发现，在率先发布的这些公司中，相关方基本都严格遵守了承诺，仅个别公司出现了未履行承诺或违反承诺的情况，另有一些公司则对承诺事项细节进行了明确。业内人士指出，上市公司“白条承诺”这一顽疾有望由此得到遏制。
　　集体披露承诺履行情况
　　今日，又有多家上市公司发布披露相关方承诺情况的公告，如东风股份披露，公司及相关方对承诺及履行情况进行了自查，具体涉及公司上市后股利分配和现金分红政策等承诺，上述承诺或是正在履行或是已经按照承诺实施。公司称，未发现不符合监管指引要求。
　　从新年开市首个交易日至今，每天均有数十家上市公司集中公告承诺履行情况，包括解决同业竞争、资产注入、股权激励、解决产权瑕疵等各项承诺，时间跨度则从2005年股改时至今。
　　上市公司实际控制人、收购人等相关各方的承诺事项本应“一诺千金”，但由于违规成本较低等原因，违反承诺、超期未履行承诺的现象在A股市场上却时有发生。据监管层披露的数据，2013年底对上市公司承诺履行情况进行清理和专项检查后发现，沪深两市共2493家公司中有1631家存在未超期且未履行完毕的承诺事项，更有80家存在超期未履行承诺的情况。
　　“上市公司这次密集积极发布承诺履行公告，主要是响应证监会此前发布的4号指引。”一家公司证券办相关人士对记者表示。据查，证监会于1月下旬发布了《上市公司监管指引第4号DD上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行》，旨在保护中小投资者合法权益，严打承诺失信行为。
　　与此同时，各地证监局亦积极响应该指引，如江苏证监局发布了[2014]49号通知、浙证监局发布了[2014]20号通知，以督促管辖范围内公司做好承诺履行的工作。
　　个别公司未达标
　　4号指引明确提出，相关方各项承诺事项，必须有明确的履约时限，不得使用“尽快”、“时机成熟时”等模糊性词语，承诺履行涉及行业政策限制的，应当在政策允许的基础上明确履约时限等。不符合上述规定的，应当在指引发布之日起6个月内重新规范承诺事项并予以披露。
　　记者梳理发现，在率先披露的这些公司中，大部分公司达标，但仍有个别公司出现了未履行承诺或违反承诺的情况，另有公司则根据指引对承诺事项细节进行了明确。
　　桂东电力是“拖”的典型案例。公司控股股东广西贺州投资集团2006年承诺，在股权分置改革完成后，将启动管理层激励计划，但恰恰由于该项承诺没有履行期限，直到目前仍未履行。
　　一方面，公司认为，没有明确的履约时限不符合相关规定，已督促大股东尽快解决。另一方面，公司的解释是，主要原因是《国有控股上市公司（境内）实施股权激励试行办法》仍处于试点阶段，相关规则尚需明确，且较为复杂，估计短期内执行的可能性不大。
　　另一些公司承诺未完成，则属客观情况发生变化。如力生制药披露，原拟注入津康制药，现改成大股东把津康制药股权转让给独立第三方，以彻底解决同业竞争问题。对此更改，公司的解释是津康制药连年亏损，注入有损股东利益。
　　中葡股份的情况与此类似。公司迟迟未彻底剥离新天房产股权给予原大股东（新天集团），缘由之一则是新天集团改制后与公司关系发生了较大的变化。不过，这次公司给出了完成剥离的确切时间点DD2014年年内。
　　此外，赛为智能则属于进一步明确承诺细节的案例。公司2013年收购赛翼智能38%股权，当时赛翼智能原股东承诺，若2013年业绩未达标，将以现金补足。回查此前公告，公司并未就何时弥补给出明确规定，由此在这次发布的承诺履行公告中给出了“期限”DD力争在两个月内达成新的协议。
　　在4号指引的严格监管下，上市公司“白条承诺”这一顽疾有望得到遏制。事实上，对于试图逃避承诺的公司，证监会的惩戒是非常严格的。4号指引显示，对于失信行为，证监会将责令公开说明、责令改正、出具警示函等。更进一步的措施是，在承诺履行完毕或替代方案经股东大会批准前，对承诺相关方提交的行政许可，以及作为上市公司交易对手方的行政许可申请（例如上市公司向其购买资产、募集资金等）审慎审核或作出不予许可的决定。
　　⊙记者 王炯业 ○编辑 邱江 
63566733,　　⊙姜韧 ○编辑 杨晓坤 
　　
　　马年新春A股开门红，究竟是昙花一现，还是马年闻牛蹄声？投资者内心有所忐忑，但正如今年春晚那曲令人感慨万千的《私人订制》片尾曲“时间去哪里了”，过去7年熊市给予投资者过多感慨，而还有不到7年的时间就是2020年，难道A股还会继续“熊出没”无尽头吗？
　　马年创业板继续一马当先就给予了明确的答案，创业板先于主板启动的牛市行情揭示出经济转型可能给A股带来的转机。创业板的牛市行情有两个关键词，一是“阿里和腾讯”，二是“TMT板块”。“腾讯控股”在港上市10年时间不到，市值赶上了地产龙头股的市值总和，而“阿里巴巴”私募阶段的市值就已与“腾讯控股”不相上下，这两艘互联网巨舰的估值都在60倍PE以上，目前创业板估值在70倍PE左右，显然互联网巨舰的估值对创业板估值有着指导意义。另外，互联网巨头之间的购并战仍在不断推高创业板核心龙头TMT板块的估值，“阿里巴巴”将以11亿美元的高估值全面收购业绩平平但用户体验较好的“高德地图”就是典型案例。
　　因此，创业板在经历了去年四季度大浪淘沙般的调整之后，今年正在运行牛市第二波升势，龙头核心仍然是TMT板块，牵引其整体估值的龙头股仍然是“阿里和腾讯”，这两家公司创始人都姓马，合称“双马”。两家公司对全球互联网企业估值都有着指导作用的国内互联网巨舰企业。未来创业板市场风险评估可以参考两点：第一点是龙头巨舰股估值何时见顶，有时候也有可能是整体上市后的表现；第二点是创业板估值何时逼近100倍PE，此时即便龙头巨舰股的估值仍未见顶，但是非系统性的个股风险也有可能令市场估值脆弱。而投资者判断创业板公司风险可借助“用户体验”这一方法，即新经济概念股可以容忍高估值，但这必须建立在产品的“用户体验”基础之上，否则就是虚拟的泡沫。
　　主板市场虽然落后于创业板市场，但是目前沪深300指数估值仅是10倍PE左右，这令主板市场具备足够的安全边际，沪指2000点一线就好似A股的“斯大林格勒防线”，价值投资者完全可以跑步进场捡便宜货。首先，大型蓝筹股的股息率已满足价值投资要求，如果今年能源、银行等大型蓝筹股的成本控制得到提升，那么即便遭遇经济转型的压力，这些蓝筹股仍然能够维持一定的业绩增长，这将极大地封杀主板市场的下跌空间。其次，创业板的新经济元素同样也会波及主板市场，这在20世纪80年代至90年代美国新经济起步阶段也是如此，我们可以从主板市场一些传统产业的转型战略看出端倪，近期长虹在智能领域的异军突起就是典型案例，新经济要素既是传统产业应对经济转型的生存之道，同时也是改善投资者对其估值评估的要津，主板市场和创业板市场表现不会一直割裂，马年闻到牛蹄声可以期待。

63566735,　　⊙记者 王晓宇 ○编辑  李剑锋 
　　
　　马年伊始，A股开局喜人。周三A股走出强势震荡格局，大盘在消化获利盘及资金切换的同时，尾盘仍顽强收红。沪指量价齐升，日K线四连阳，逼近60日均线。概念股全面开花，近70只个股冲击涨停，两市连续四个交易日上演大面积涨停的喜人格局。
　　早盘沪深股指涨停互现，尽管周二央行“失约”逆回购，但资金市场表现依然平稳，银行间质押式回购加权利率普跌，沪指全天围绕2100点震荡整固，股指整体表现波澜不惊。
　　截至收盘，沪指报2109.96点，涨0.30%；深成指报7902.08点，涨0.82%；创业板报1539.97点，涨0.84%。两市合计成交2800亿元，属高位水平，显示资金入场情绪依然颇为高涨。
　　盘面上，题材股全面开花，与经济转轨相关的概念股最为活跃。土地流转概念午后强势拉升，板块涨幅近5%；天津自贸、美丽中国、智能家居、O2O、智能穿戴、智能物流等概念同样涨幅喜人。行业而言，仓储物流、农林牧渔、化工、电子、商业贸易行业涨幅居前，而前日表现抢眼的煤炭、保险下跌，金融服务微涨0.07%，为涨幅最低的板块。
　　个股方面，A股已连续4个交易日出现批量涨停，金轮股份、欣泰电气、晶方科技、易事特、绿盟科技、鼎捷软件、东方通、金一文化、海天味业、汇中股份等近70只个股奔赴涨停，尤其是次新股，持续涌现涨停潮，逾三分之一的次新股封涨停。
　　一些分析人士认为，在市场整体震荡上行的同时，一些新的特征也需要投资者引起注意。创业板已现筹码松动格局，部分创业板大牛股开始步入高位回落的趋势。
　　国信证券分析师闫莉表示，资金主要流向传媒与计算机，这两个行业的强弱可作为观察创业板指短期运行的风向标；2月份，创业板冲高回落的概率大。日线方面，股指依托短期均线向上推升，未现明显超买，短期震荡后有望继续上冲；虽然去年四季度的调整形态不理想，但仍可按照形态向上突破估算上行高度，大约在1600点偏上。
　　东北证券分析师杜长春预计，创业板分化将加剧，而创业板中影视类个股遇利好不涨，更需谨慎对待。

63566737,　　沪深300昨日震荡收高，报收于2291.2点，但成交量较前一日有所下降。主力合约IF1402上涨0.28%，报收于2284.0点，成交量476456手，期指整体减仓37手。基本面上，海关总署发布今年1月外贸进出口情况，中国贸易顺差同比增长14%。技术面上，顺应各个技术指标回调修正的需要，三连阳后股指出现震荡整固的格局，而上方60日均线压力犹存，短期上行阻力渐增，但下行风险也有限。近期IF1402参考点位：下方支持2220,上方阻力2333。
　　受资金面持续宽松的利好影响，国债期货主力合约TF1403高开于92.580。午后，因市场担忧央行再度暂停逆回购甚至重启正回购，TF1403出现明显回落，尾盘虽有短暂拉升，但迅速回落，最终收报92.448，下跌0.08%。国债期货上市三合约共计成交2098手，持仓量减少50手至4829手。
　　沪深300股指期权仿真交易昨日上市合约共计100个，期权合约总成交量为43101手，权利金总成交金额26726.87万元，期权合约总持仓量为124998手，成交量看跌/看涨比（Put/Call Ratio）为1.48。
　　（海通期货研究所 李雨嘉）

63566739,　　⊙记者 朱文彬 ○编辑 颜剑      
　　
　　资金大规模流出新兴市场的一幕，在2014年年初不断上演。这种恐慌的情绪，导致投资者对“热钱”流出中国的担忧也开始加剧。不过，在专家看来，该担心为时尚早，而且热钱关注A股的迹象开始呈现。
　　广东省社会科学综合研究开发中心主任黎友焕对记者说：“最近国内热钱没有太大变化，” 黎友焕说，新的国际金融环境出现了变化，尤其是美国的QE处于逐步退出进程，新兴市场主权货币呈大幅贬值态势是预料之中，但其研究结论不支持人民币也将是跟随新兴市场货币暴跌的对象，甚至短期内人民币还维持稳中有升的态势，除非相关条件出现新的变化或者扭转。
　　另据广东省社会科学院《境外资金在中国内地异常流动研究》课题组最近通过地下钱庄的监控数据表明，热钱保持稳定流进态势。
　　对于刚刚公布的数据，黎友焕认为，1月份海关数据有热钱的成分，而且相比其他月份都相对较高，主要与春节前的资金紧张程度有关系。不过，与黎友焕观点向左，美银美林发布报告，如果存在贸易数据造假导致热钱流入的迹象，内地对香港及高科技产品出口应有反常高速增长，但是内地1月对香港出口却录得18.3%的年跌幅，高科技产品出口按年跌幅也扩大至5.6%，可见热钱流入的迹象并不明显。据海关总署的最新数据，中国1月进出口增幅双双达到10%，远超市场预期。
　　值得关注的是，热钱的焦点出现了转变。黎友焕认为，有迹象表明，热钱对股市关注在加大，预期近期部分热钱将可能进入股市。

63566741,　　如果要给“借壳”下一个简单的定义，那就是在控制权变更的情况下，置入资产超过上市公司前一年资产规模（100%）的换股并购。
　　既然如此，控制权和资产规模两个硬指标不容忽视，尤其是在资产规模较难控制的情况下，如何借助“细水长流”与“合纵连横”两大法宝，精确拿捏股权变动以避免控制权变更显得尤为关键。
　　此外，跳出借壳规则，通过“定增融资+收购资产”直接绕过重组环节也成为越来越多上市公司置入重大资产的不二选择。 
　　停牌多时的实达集团日前公告终止重大资产重组，同时启动非公开发行，募资收购原先的重组标的，市场人士解读此举可有效避免启动重组带来的借壳风险。随着监管部门对“借壳上市”提出了较普通重组更高的审核标准及信息披露要求，或因标的资产不合标准，或因试图降低审核难度，或因身处创业板，诸多上市公司“各显神通”巧避借壳，使出百般功夫上演了一出出“监管套利”的好戏。
　　避免控制权变更现两大手法
　　如果要给“借壳”下一个简单的定义，那就是在控制权变更的情况下，置入资产超过上市公司前一年资产规模（100%）的换股并购。由此可以看出，规避借壳的企图主要围绕控制权和资产规模两个硬指标展开，其中尤以控制权变更为最。
　　具体到避免控制权变更，主要有两大“流派”。一派手法为收购较低比例的标的公司股权，只求先控股并表，剩余股份日后再说。原因在于，如果试图一次性实现全控，收购标的的体量远超上市公司，其股东也将因得到巨量新增股份而成为新实际控制人。典型案例有顺荣股份，其仅收购三七玩60%股权，从而大大降低了向后者股东支付的股份总额。再如天瑞仪器，只收购宇星科技51%股权，甚至不惜动用了近7亿元的货币资金，以进一步减少新增发股份的数量。
　　收购部分股权的另一个好处在于，可以有选择性地进行收购。三七玩两名股东分别持股50%，如果顺荣股份试图完全收购其中一人股权，依旧构成借壳。而在实际操作中，两名股东分别出售了28%与32%的股权，从而尽可能地降低了换股并购后各自的持股比例。
　　此外，降低标的资产主要股东持股比例，也是避免换股并购后威胁上市公司原有控制权的办法。神奇时代控制人李桂华为此就上演了一出“自废武功”的好戏。去年7月2日，天舟文化宣布停牌筹划发行股份收购神奇时代。为了排除借壳“隐患”，7月15日，李桂华转让部分股权给六名机构或自然人，持股比例从90%下降至60%。同时，李桂华接受的交易对价中有三分之一为现金。由此，天舟文化得以绕开了“创业板公司不得借壳”的规定。
　　另一派手法主要通过“合纵连横”，在追求全控的基础上强化原有实际控制，同时稀释新进股东的持股比例，一些大股东甚至提前“潜伏”标的资产。道博股份就是典型案例。去年1月30日，公司披露发行股份购买资产并配套募资方案，拟以7.71元/股的价格向大股东新星汉宜、盘化集团和瓮福集团发行股份收购盘江民爆86.39%股权，并利用配套融资的部分资金收购剩余13.61%股权。数据显示，标的资产预估值是公司可比净资产的近6倍。
　　在股票停牌期间，新星汉宜出资1.5亿元认缴盘江民爆新增注册资本3177万元，获得20.59%股份，该部分权益将在定向增发中转换为道博股份的股权。与此同时，本次重组配套融资的定增对象仅新星汉宜一家，募集资金2.12亿元中有1亿元用于收购盘江民爆股权。通过此等安排，新星汉宜将在重组完成后持有31.42%的股权，仍为控股股东；而盘化集团以26.03%的持股比例屈居第二大股东。
　　在海隆软件的案例中，其则选择与突击入股的第三人结盟。上月中旬，公司公告拟发行股份收购二三四五全部股权。在海隆软件停牌期间，二三四五实际控制人庞升东将持有二三四五38%股权的瑞信投资转让予浙富控股及其实际控制人孙毅。在分散二三四五主要股东持股比例后，孙毅控制的瑞信投资14.47%股权将“转化”为967.55万股海隆软件。孙已出具承诺，交易完成后，其将委托海隆软件实际控制人包叔平行使上述全部股权除收益权和处分权之外的全部股东权利，包顺利地“化敌为友”。
　　同时，包叔平还分别通过配套融资与部分要约收购强化了自身控制权，其控制的信佳科技以8.13亿元认购公司5398.41万股新增股份；公司现第一、第三大股东欧姆龙、慧盛创业已分别与包叔平签订了《预受要约意向协议》，分别以持有的全部股份1794.52万股和部分股份540万股接受本次要约。
　　当然，该手法也不是那么好玩的。天瑞仪器曾试图通过自身股东签署一致行动人协议，同时宇星科技解除其前三大股东一致行动关系的方法巩固控制权，却无意中触发了要约收购义务。由于实际控制人刘召贵持股比例处于30%至50%之间，如果达成前述一致行动，相当于进行了一次性的大笔（11.56%）增持。而《上市公司收购管理办法》规定，持股30%至50%的股东每年增持比例不超过2%，才可免于提出要约收购豁免申请。
　　“再融资+收购”两步走绕开重组
　　与前述在换股并购框架下的规避不同，另一种手法则是绕开审核发行股份购买资产的证监会上市部，试图通过“定增融资+收购资产”分两步走完成大体量资产的注入，其依据为《重组办法》第二条：上市公司按照经中国证券监督管理委员会核准的发行证券文件披露的募集资金用途，使用募集资金购买资产、对外投资的行为，不适用本办法。既然连重组都算不上，更不用提借壳了。
　　此前，天齐锂业、成城股份等多家公司均通过这种方式获得了大体量资产，最近涌现的案例则是1月中旬公布方案的大元股份，其拟以20亿元的评估值收购浏阳河酒业。换股并购对于公司而言是一条注定艰险的道路，正如本报《大元股份畅饮浏阳河不容易》一文所分析的，除非变戏法一般掏出20亿元现金，否则必定构成借壳上市。由于大元股份的控制权曾发生变更，如果发行股份购买资产的对象是实际控制人，又会因为“首次累计原则”触及借壳红线。因此，非公开发行是其没有选择的选择。
　　当然，试图通过再融资规避借壳并不容易。在第二条之外，《重组办法》第四十二条还规定：特定对象以现金或者资产认购上市公司非公开发行的股份后，上市公司用同一次非公开发行所募集的资金向该特定对象购买资产的，视同上市公司发行股份购买资产。
　　换而言之，资金提供方与资产提供方不能重合。2012年底，博盈投资非公开发行方案之所以引起市场极大的关注，就是由于发行对象之一与标的公司属于同一实际控制人所有，公司的实际控制权也发生了变更。对此，公司在方案中表示，两者重合部分比例较低，不适用前述第四十二条。但是，何等重合比例为监管红线，则至今不得而知。
　　就在春节前，菲达环保提出了一份非常有趣的非公开发行预案，公司拟向巨化集团发行6316万股，后者全部以现金认购，小部分募资用于收购巨化集团旗下的清泰公司和巨泰公司。发行完成后，巨化集团成为菲达环保的控股股东。
　　向巨化集团发行募资，又购买其旗下的资产，看似符合第四十二条的情形。同时，实际控制人由诸暨市国资变为浙江省国资。如此难免引人疑惑：公司是否打了借壳的擦边球？
　　对此，一位资深并购人士向上证报记者解释，称该方案不存在这个问题，原因是其购买资产规模未达到重大资产重组的标准，“重组有三个‘50%’标准。在实践操作中，低于此标准可以提交上市部并购重组委审核，也可以通过先定增融资，再收购资产走发行部审核。巨化集团相当于用现金和小体量的资产参与了菲达环保的非公开发行。”
　　不过，如果新控制人利用现金和大体量资产，如资产总额大于上一年上市公司资产总额的100%认购上市公司非公开发行的股份呢？“将现金部分看作配套融资，上市部只能审核这部分比例不大于25%的方案。25%以上，同时构成重组甚至借壳，应该由谁来审，至今没有这样的案例。”
　　因此，不排除有市场主体从博盈投资和菲达环保的案例得到启发，试图冲击上市部与发行部之间的“灰色地带”。“现有借壳认定标准存在不合理的地方，为什么是100%？我认为，控制权变更加上资产注入行为足以定义借壳的实质。”前述并购人士认为。
　　⊙记者 黄世瑾 ○编辑 邱江 
63566743, 
　　彩电在春节期间的销量超出预期。业内人士认为，彩电业正处于更新换代时期，而智能电视的高速发展有助于加快更新换代频率。数据显示，2013年智能电视的渗透率为44%，预计2014年将达到69%，销量达3128万台。
　　奥维咨询最新统计数据显示，春节促销期三周（2014.1.13至2014.2.2）彩电终端零售规模406万台，同比去年促销期三周（2013.1.21至2013.2.10）零售规模增长1.6%。其中液晶电视销量393万台，同比增长3.4%，高于行业预期。
　　春节彩电销售在去年同期高基数下实现增长，除了春节期间促销力度集中外，更重要的原因在于彩电产品向高端化转型步伐加快，大尺寸、智能电视、UHD电视成为拉动市场更新换代的三驾马车，受到市场欢迎。
　　智能电视是在传统电视功能基础之上，添置嵌入式操作系统平台和应用商店环境支撑功能。通过LAN或WiFi接入互联网，用户能够自行下载、安装、卸载各种互联网应用的电视产品。
　　我国彩电的存量超过5亿台。目前智能电视的占比不到10%，存在着庞大的更新需求。有数据显示，近几年液晶电视销量均在4000万台以上，其中更新需求约占到三分之一，到2015年这一比例将上升至二分之一。偏低的保有量加上巨大的更新需求，为智能电视的普及提供了有利条件。
　　从市场需求端来看，市场消费观念越发倾向于高端产品。奥维咨询调研显示，有近九成的消费者未来肯定或可能会购买智能电视。支付意愿集中在5000至8000元之间，46寸至55寸的消费需求呈明显趋势，占比51%以上。
　　值得关注的是，国内行业龙头尤为重视在彩电智能化方面的布局。四川长虹推出家庭互联网战略，最新发布的启客电视具有移动看电视、回放看直播、按类点节目、操控更自由四大功能。海信电器推出多款大尺寸UHD智能电视，产品具有统一简易的交互控制方式。TCL表示近期将推出专业的智能游戏主机与游戏电视两类产品。康佳的智能云电视内置开放式平台技术以及云社交和云浏览。
　　（本报数据研究部  姚燕清）

63566745,　　春节长假后，沪深两市人气迅速转暖，主要股指放量上涨。在此影响下，沪深两市大宗交易的成交量也逐渐放大，2月10日，单日成交量达到今年新高。
　　长园集团从1月24日开始，7个交易日累计涨幅超过30%。2月10日晚的公告显示，公司第一大股东长和投资通过大宗交易市场减持2600万股，成交金额25442万元，整体折价率6.3%。
　　受前段时间热炒的彩票概念股鸿博股份，2月10日，公司实际控制人尤丽娟通过大宗交易减持1133万股。国联水产2014年以来，累计涨幅超过50%。2月10日，大宗交易市场出现该公司身影，2笔交易合计成交1600万股。
　　九阳股份近2个月的时间内股价接近翻倍。2月10日，中信证券上海浦东大道证券营业部席位分3笔共计卖出454万股，套现6047.28万元。
　　据上证报资讯统计，长假后的三个交易日中，沪深两市共有133笔大宗交易成交，涉及70只股票，换手2.13亿股。其中，2月10日单日成交达19.69亿元，成交金额为2014年以来最高。在所有成交中，只有厦华电子的一笔成交溢价3.9%，其他绝大多数为折价成交。
　　（本报数据研究部  顾逸峰）

63566747, 
　　■本报记者 谢岚 
　　
　　素有国内钢厂调价“风向标”之称的宝钢股份昨日出台了3月份钢材产品价格政策，其中，热轧平盘；冷轧CQ级别软钢产品及非汽车品种钢上调50元/吨，其他上调80元/吨；酸洗直属厂部上调60元/吨，梅钢上调60元/吨。
　　这也是宝钢今年以来连续第三个月上调主要钢材产品出厂价。在宝钢2月份的钢厂产品价格政策中，除了酸洗和电工钢维持平盘外，其他主流钢材产品均为上调，且幅度在50元/吨至150元/吨不等。 
　　“价格调整不明显。”对于宝钢此次的调涨，我的钢铁网分析师张铁山昨日在接受本报记者采访时表示，“从品种上看，酸洗、冷轧、镀锌上调。这部分产品和汽车、家电有关，说明汽车板、家电用钢订单情况还不错。”
　　他同时指出，刚过春节，建材类钢材还没有开局，很多工地要到2月底才开工，钢材价格低迷。相比之下，板材类要好很多，宝钢的产品以板材为主，所以能够维持价格平稳，部分小幅上涨。因此他预计，在目前钢厂库存压力较大的情况下，其他钢企产品出厂价格跟涨的可能性不是很大，“即使跟涨，可能会有其他的反补贴措施。”
　　另外，张铁山认为，鉴于目前整个市场供大于求状况未有根本改观，加上春节后库存上涨得快，需求跟不上，宝钢钢材产品出厂价涨势后期也恐怕难以持续。
 
63566751, 
　　环保部责令中石油限期改正违法行为，责令该企业对环境污染进行生态修复
　　■本报记者 李春莲 
　　
　　环境保护部2月12日公布2013年第四季度27起重点环境案件的处理结果，中石油下属分公司因违规排污被罚款50万元人民币。
　　据环保部介绍，去年12月，吉林省松原市有群众反映中石油吉林油田分公司松原采气厂采油污水未经处理直排水坑，废水废油随处倾倒在路边，污染土地和地下水。
　　对此，环保部公告称，责令中石油限期改正违法行为，责令该企业对环境污染进行生态修复。
　　值得注意的是，中石油曾屡次因环保违规登上环保部的黑名单。
　　据了解，中石油曾因未通过2012年度主要污染物减排目标考核，遭环保部项目限批。2013年12月，中石油呼和浩特石化分公司被环保部列为72家涉嫌环境违法的企业之一。
　　而2月11日，在国新办刚刚举行的新闻发布会上，环境保护部副部长翟青透露，2013年，针对总量减排任务完成得不好，甚至一些企业弄虚作假、偷排偷放，环保部进行了严厉处罚，包括中石油、中石化和华电集团这样的大企业集团。而去年，环保部否决的项目达32个，涉及投资达到1184亿元。
　　颇具讽刺意味的是，环保部才刚刚公开表扬了中石油，它却再次犯错。
　　环保部在上述发布会上表示，从今年1月份的详细检查和核查情况看，2012年、2013年发现的问题基本上都整改了。中石化、中石油、华电集团三家企业已经完成任务，并且超出当时目标责任书所规定的任务范围。
　　除中石油外，包头钢铁集团有限责任公司炼钢厂、呼伦贝尔北方药业等企业也因某些项目导致环境污染而被环保部门责令停止生产。
　　环保部称，去年12月，内蒙古自治区包头市有群众反映包头钢铁（集团）有限责任公司炼钢厂隧道窑车间环境问题。包头市环保局对该公司炼钢厂下达了《环境保护责令改正通知书》，责令其立即停止生产，并约谈了该厂负责人。目前，该厂已停止隧道窑生产，并对隧道窑及窑体进行了拆除。内蒙古自治区环保厅督促当地环保部门继续加强对该厂的日常监管，防止擅自恢复生产并确保隧道窑拆除到位，并向社会公开案件处理和整改情况。
 
63566754, 
 
　　■本报见习记者 刘斯会 
　　
　　国联水产昨晚发布公告称，公司于当日收到控股股东湛江市国通水产有限公司（简称“国通水产”）减持公司股份的告知函，国通水产于2月10日通过大宗交易方式减持公司无限售条件流通股1600万股，减持比例占公司总股本的4.55%，减持均价为9.10元，累计减持金额高达1.46亿元。
　　值得一提的是，国联水产股价目前正处于高位，昨日收报11.60元/股，这周三天的累计涨幅已经达到17.17%，而自去年7月初以来，其股价走势就一直很好，累计涨幅更是超过了100%。国通水产在此时的减持可谓十分划算。
　　国联水产主要从事对虾和罗非鱼种苗、饲料、养殖、加工和销售。水产品占国联水产2012年营业收入的87.14%，主要销往美国。今年1月8日，国联水产发布业绩预告称，预计2013年实现归属于上市公司股东的净利润约1.35亿元D1.5亿元，而2012年公司亏损2.25亿元。
　　国联水产称，2013年业绩反弹主要有三个原因，一是中国水产行业赢得了对虾输美反补贴诉讼，二是公司部分募投项目逐步发挥效益，美国SSC公司和罗非鱼项目的运营等均达到预期增长公司的关税优势和品控优势得到进一步巩固。不过，最重要的是公司转让了全资子公司湛江国发投资发展有限公司30%的股份，取得约7500 万元的投资收益。
　　国联水产昨晚同时公告称，本次减持后，国通水产仍持有公司股份1.43亿股，占总股本的40.71%。公告称，控股股东减持股份所得资金，主要用于投资水产相关产业，对水产行业带来一定积极影响。
　　对此，有业内人士指出，因为国联水产本身就是水产行业的，控股股东具体投资哪方面应该说清楚，以免与现有业务产生同业竞争。
　　此外，国联水产于同日收到国通水产承诺函，国通水产承诺自2014年2月11日起半年内，不减持其持有的国联水产的股份，若违反上述承诺，国通水产减持股份所得全部归上市公司所有。
 
63566756,　　○记者 王莉雯 ○编辑 阮奇 
　　
　　自去年起，乳业兼并重组细则何时出台一直牵动着国内各大乳企的心。尽管细则尚未出台，但2013年至今，乳企间兼并重组、引入战略投资者的案例不在少数。从蒙牛乳业收购雅士利、飞鹤乳业全面收购吉林艾倍特乳业、合生元收购长沙营可营养品，再到达能增持蒙牛、光明引入战略投资者RRJ，乳业分析人士指出，“去年政策的推动使得乳业整合的步伐加快了，今年行业整合的高潮有望伴随着细则的出台而到来。”
　　昨日早间，蒙牛宣布，达能拟以51.53亿港元认购蒙牛增发股份，成为公司的第二大股东。市场对此消息尚未完全消化，晚间光明乳业就发布公告称，公司拟以控股子公司荷斯坦牧业为平台，整合公司现有的全部奶牛场及其他牧场相关业务（包括由荷斯坦牧业托管的上海奶牛育种中心）以及全部在建和计划建设的奶牛场，引入战略投资者RRJ。
　　公告显示，RRJ将以现金方式向荷斯坦牧业增资相当于15.25亿人民币的美元。增资完成后，荷斯坦牧业将变更为中外合资公司，光明持有其55%的股权，RRJ 将持有合资公司45%的股权。
　　两大乳业巨头前后相继发布重大消息，再度撩起一波乳企整合的小高潮。乳业分析师宋亮对记者表示，从三聚氰胺事件以后，国内乳业就一直在调整。去年政策的推动使得乳业整合的步伐加快了。伴随整个调整的开始，会有一些企业开始兼并重组。
　　事实上，去年蒙牛收购雅士利后曾掀起一波乳业整合潮，但其整合速度并不如预期。直至去年年底，合生元宣布以3.5亿元收购主要从事制造婴幼儿配方奶粉的长沙营可100%股权；随后在今年1月14日，飞鹤乳业宣布全面收购拥有自有牧场奶源优势以及婴童渠道的艾倍特乳业；再有，贝因美宣布自本月8日起，公司更名为“贝因美婴童食品股份有限公司”，被业内认为是公司剥离非食品业务，专注做精做强婴幼儿食品主业的标志。同日，三元股份公告表示，因正在筹划非公开发行股票重大事项，公司股票自2月10日起停牌。
　　广州奶业协会理事长王丁棉表示，2013年的行业兼并拉开了乳企重组的序幕，2014年到2015年则将出现行业兼并的高潮。他告诉记者，企业上市以后“一条路”走到底有一定的风险，所以像合生元、贝因美这样的企业，在业绩比较可观的前提下，基于自己原有的产业再横向发展其他产品，更有利于公司长期的发展。
　　其实，乳业细则出台后，乳业门槛将不断提高，此前国家已出台的一系列政策全面提高我国婴幼儿配方乳粉质量安全水平，国家鼓励奶粉行业兼并重组的信号也将得到充分释放。
　　根据《推动婴幼儿配方乳粉行业企业兼并重组工作方案》（报批稿）显示，2014年1月至2015年年底将是兼并重组的关键贯彻阶段，推动国内配方乳粉企业100%完成改造及认证，前10家国内品牌企业行业集中度提高至65%，原有127家配方乳粉企业总数减少40家左右，只保留87家。

63566758,
　　重庆科克发动机技术有限公司总裁温国生2月初在美国订了一辆特斯拉Model S。作为传统汽车技术领域的成员，温国生毫不掩饰对特斯拉轿车的喜爱。

　　“特斯拉的车非常棒，结构很简单，没有传统汽车那么复杂，所有的控制都在一个大屏幕里面。它的营销方式也是颠覆性的，完全不同于传统4S店的感受。”温国生说。

　　事实上，在2013年初时，特斯拉在中国并不起眼。其时特斯拉在美国资本市场获得成功，但实际销量极其有限，特斯拉公司也长期处于亏损之中，并未快速盈利。

　　但从特斯拉宣布进入中国，并在中国建设展厅开始，特斯拉就像一场风暴，瞬间改变了行业生态。

　　今年1月特斯拉公布在华售价后，中国资本市场也刮起了一场特斯拉旋风，与特斯拉产业链沾边的金瑞科技（600390.SH）、新宙邦（300037.SZ）等个股连续大涨。

　　到目前为止，特斯拉仅体现出一家创业公司快速获得成功的过程，但长远来看，特斯拉对于汽车行业的颠覆或许是革命性的。

　　在温国生看来，特斯拉的颠覆性，首先在于汽车制造。

　　“传统汽车有很多的零部件组成，买之后定期要保养。特斯拉买之后也不用为后期的保养花钱――它根本就不需要传统的类似换机油的保养。”温国生说。

　　传统汽车以燃油发动机为动力来源，通过传统系统、变速箱驱使车辆前进，车身中还得塞进冷却系统、控制系统、遍布车身的电线，发动机把前引擎盖区域塞得满满当当，变速箱则侵占了一部分乘坐空间。

　　而以电为动力的特斯拉设计极其简单，和传统汽车相比，特斯拉没有发动机，也没有传统的传动设备。特斯拉动力单元是位于车身底部的电池，底部是高密度铝合金的支架，电池分装在里面。两个驱动马达的尺寸相当于一个西瓜的大小，这样使得整台车有巨大的空间。由于前备厢巨大的空间，车的安全性大大提高，给车头部分的撞击开拓了很大的空间。

　　虽然名为电动汽车，但特斯拉却不同于日产Leaf和通用雪佛兰Volt。如果准确定义，特斯拉是“数字化电动跑车”――特斯拉整个车的控制中心是一个17英寸的显示屏，构成车辆和互联网对接的通道。通过智能手机APP端，就可以对特斯拉实现远程控制；通过数字化大脑，可以实时更新操作系统，更接近互联网思维。

　　特斯拉的第二个颠覆，是产生一个新的市场空间，颠覆性技术和颠覆性商业模式的完美结合。特斯拉完全绕过传统汽车4S店的商业模式，其渠道包括两个部分，体验店和网络直销。此前通用雪佛兰Volt、日产Leaf均试图在中国推广，但都因价格过高等原因，未能成功。特斯拉的售价较前两者更高，达到惊人的74万元，却大获青睐，在短短数月内订出数百台汽车，这反映出特斯拉成功挖掘出特定用户的购买需求。

　　配套设施建设一直是中国电动车推广的难题，在底特律车展上，特斯拉负责企业与商业开发的副总裁奥康奈尔表示，特斯拉正在美国建设超级充电站网络，并计划将这一模式移植到中国和欧洲市场，免费为车主提供充电服务。

　　如果仅仅把特斯拉看做一家成功的创业公司是不够的，汽车“触网”带来的改变将是颠覆性的革命。

　　“‘宝马哥’被堵在二环，在它旁边，另外一条类似于半封闭管道的道路上，一辆辆白色的小车刷刷飞过。这些白色的小车可以没有轮子，可以不受时速限制，彼此之间不会撞车。”从事智能化车载信息服务系统开发和服务的博泰公司总裁应宜伦设想了这样的智能汽车画面。

　　比如，前方200公里下雨了，智能汽车将会接收到指令，自动调整车速；通过云端识别，智能汽车会记录用车人的饮食习惯、爱好等，自动按照其兴趣进行娱乐和路线设置。

　　“特斯拉是颠覆性的产品，它对于汽车行业未来的影响就像苹果一样，会彻底改变整个行业。10年以后，做传统汽车技术的（公司）很可能会被替代。”温国生说。
63566760,　　目前的A股市场上，只要是与微信相关联的概念股均容易受到资金追捧。例如波导股份的全资子公司波导信息近期推出的“波导微我”微网站建站服务，利用微信公众平台的开发接口，协助中、小、微企业以便捷的方式建立自己的微网站。受此消息刺激，波导股份春节过后收获3个涨停板。
　　事实上，A股市场的“微信”风刮不停。例如，昨日涨停的天虹商场，在2013年9月份就曾经在A股市场上掀起一轮“微信”概念潮，当月累计涨幅53.68%，该公司2013年9月份宣布联手腾讯微生活打造了天虹应用平台，此平台通过腾讯微生活，将商场商品、优惠和服务信息上传，让顾客通过订阅获取个性化资讯；同时，实现会员系统的无缝对接。平台首先于2013年9月13日在深圳市宝安中心区购物中心上线。
　　据悉微信是腾讯公司于2011年1月21日推出的一款通过网络快速发送语音短信、视频、图片和文字，支持多人群聊的手机聊天软件。微信5.0版本更新了包括新上线微信游戏中心、增加支付功能、将用户订阅的公众账号折叠、增加扫描街景、扫描英文单词翻译等功能。至此，拥有4亿用户的微信，正式开始商业化的步伐，微信的动作对整个中国移动互联网的货币化有着非常大的影响。
　　对此，分析人士指出，微信概念股近期的强势上涨与微信所代表的即时通讯平台下的巨大市场价值密不可分，特别是微信红包引爆的社区喧闹表明微信成功在社交领域导入支付功能，微信流量开始变现，微信概念股有望成为马年A股市场的大“黑马”。
　　除了波导股份和天虹商场外，A股市场上还有国金证券（涉及微信理财）、广电网络（涉及微信支付）、张家界（涉及微信导游）、王府井（涉及微信购物）、天茂集团（涉及微信保险）。
　　值得一提的是今年2月份公告同微信合作的公司有2家，分别是王府井和张家界。其中，王府井昨日涨停，该公司2014年2月12日公告称，公司与腾讯签署战略合作框架协议，双方将在微信公众平台商户功能、微信支付服务上开展具体合作。2月14日，公司与腾讯合作的微信购物将在旗舰店北京市百货大楼试运行，并将在随后持续推出新的合作项目。
　　此外，2014年2月份，张家界在投资者互动平台上表示，公司的自由旅神运转情况良好，2014年公司将加大力度推广自由旅神。公司拟在腾讯微信平台上运行智能电子导游APP“自由旅神”产品移动终端(张家界智能电子导游软件系统)。“自由旅神”是依托现代智能手机、网站和腾讯微信等现代移动互联网技术，将“自由旅神”通过线上立体展现推广的“自由旅神”智能电子导游APP。2013年8月28日“自由旅神”正式运行，它是利用公司强大的旅游目的地资源整合能力，为自由行、自驾车游客提供全方位服务，它规避了旅游目的地的配套服务设施与游客对自由行目的地的服务需求不对等及强制购物无限制等问题。
　　■本报记者 黄作金
63566762,    每经记者 杨可瞻

    作为美联储历史上第一位女性主席，耶伦的首秀丝毫不显紧张，她在公开演讲中承诺将延续前任主席伯南克的政策，继续以有控制的步伐削减购债规模，并暗示改变这一计划的条件非常高。
    不把失业率当回事
    耶伦在今年2月初接任了伯南克的位置，被认为是地球上最有权力的女人，但她作为美联储主席的首次公开演讲，丝毫没有取悦那些认为她是“鸽派”的人。
    耶伦周二在美国众议院金融服务委员会的听证会上称，只有在美国经济前景显著恶化的情况下，才会考虑放缓甚至暂停削减购债计划。此外，如果非常担心通胀无法达到2%的目标，美联储决策思路也会发生变化。
    《每日经济新闻》记者注意到，耶伦强调了政策将与前任伯南克保持极强的连续性，即维持购债直至就业市场前景“显著好转”。对此，前明尼苏达联储研究员KeithHembre认为，“耶伦的信息是政策延续性，并且与经济前景连贯对应的是，他们仍在同样的节奏里。”
    2013年12月，美联储首次称随着经济好转，将开始每月削减购债规模100亿美元。1个月后，美联储再次决定削减购债100亿美元，目前规模为每月650亿美元。
    一个有意思的问题是，美国1月失业率降至6.6%，仅比美联储设定的目标值高出0.1个百分点。换句话说，这已经接近触发美元加息的条件，那么是否意味着美联储加息将提前呢？
    而具有讽刺意味的是，耶伦根本没把失业率当回事。她在演讲中指出，美联储不会只看失业率，也要看反映就业市场健康状况的其他指标，比如就业创造等指标。目前就业市场依旧相当疲软，因为失业时间超过6个月以上的人比重较高，而且在做非全职工作但希望找到全职工作的人很多。
    事实上，美国就业市场目前仍难言完全复苏，一个很重要的迹象是，1月新增就业人数为11.3万人，为自2012年7月以来第二差水平，仅好于去年12月时的7.5万人，当时创下了近2年来新低。
    耶伦对此的解释是，美联储需要花些时间掂量这些数据，观察这是暂时性变化还是长期趋势，因为近期的恶劣天气可能拖累了经济活动。
    值得一提的是，美联储设定的通胀目标为2%，而目前水平还距之甚远。
    美股投资者受安抚
    耶伦演讲结束后，美国三大股指全线走高。截至周二收盘，标普500指数上扬1.1%至1819.75点，较此前创下的历史最高水平1850.84点近在咫尺。
    债券市场则反映了投资者对于美联储继续退出的预期，美国基准的10年期国债收益率报2.73%，较前日上涨1个基点，今年以来，该收益率累计下跌30个基点。
    “股市走高很大程度是因为耶伦的演讲并没有惊吓市场，相反却起到了安抚的作用”，JanneyMont－gomeryScott首席投资策略师MarkLuschini表示，“投资者相信耶伦将继续异常宽松的货币政策。”
    Cornerstone财富管理首席投资官AlanSkrainka表示赞同，他认为耶伦所释放出来的信号就是继续保持宽松。
    美联储延续退出政策的代价可能是美元走高，因为美元贬值一部分反映了购买债券的影响。截至记者发稿时，美元指数报80.58，今年以来累计上涨0.7%。如果与今年以来主要货币回报率比较，美元指数表现将排名第四，仅次于日元、新西兰元和澳大利亚元（均为对美元）。
    但美元走高也可能会进一步抑制风险资产价格，特别是新兴市场股市。据统计，今年以来，MSCI新兴市场指数累计下跌5.8%，而追踪该指数的iShare新兴市场基金累计跌6.4%，后者前三大重仓股依次为三星、台积电和腾讯控股。
63566766,    昨天（2月12日）的A股行情，虽然盘中现波折，但沪指还是连续第4天收出阳线，最终小涨6.29点，以2109.96点报收，成交金额略有萎缩，但依然保持在1100亿元之上。

    从盘面看，市场不乏热点，天津板块、海南板块、以及环保概念股等都有不错表现。而上市不久的新股继续保持着高昂斗志。如此热闹的行情，似乎强势的趋势看上去有些不可逆转了。但是，我对接下来的短期行情还是持谨慎态度。

    尽管此前我曾表示，春季尤其是2月行情向来都比较精彩，但仍有必要防范短期震荡。实际上，自本周二开始，前期热点就出现退潮，昨天这些板块也没有缓过劲来，他们能否重拾升势还有不确定性。而本周出现的新热点，可持续性如何也有待观察，尤其是此前作为推升指数主力军的银行股昨天就出现了明显分化。除中信银行（601998，收盘价4.52元）昨天继续“印钞”外，其他个股冲劲有所减弱。所以，新热点若不能持续走强，而需耗费大量资金的银行股又不能持续发力，那么调整的可能性就将加大。

    此外，昨日A股虽整体延续反弹，但空方力量还是没有彻底投降。沪深300指数依然未能站上2300点，股指期货继续贴水，但幅度略有缩小。从技术面看，不论沪指还是沪深300指数，目前都回到了前期密集成交区附近，上方压力增强。

    在指数在没有真正突破上方压力之前，不能断言趋势性行情已经展开。空头一旦杀个措手不及，若不及时减仓，就有点难受了。

（张道达）

    根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。

63566770,    每经记者 王一鸣

    2月11日，据《21世纪经济报道》消息称，“铁路货运价格节后将迎来一轮新的上调”，多位受访人士表示，此次上调的时间点和幅度与去年类似，时间在2月10日～20日之间，上涨金额为每吨公里1.5分。
    《每日经济新闻》记者注意到，业内人士认为，由于今年提价的时间、空间未超预期，而营改增一定程度上抵消了运价上调的利好；因此，今年铁路股或难以重现去年大涨走势。
    铁路货运提价窗口已至
    继媒体对铁路货运价格节后上调进行报道后，申银万国在近期研报中也预计，“铁路普货年后提价，提价幅度为1.5分/吨公里。目前提价窗口将近，或将在2月份提价。”
    一家上市铁路公司内部人士向记者表示，运价改革是铁路市场化的重要内容，目前铁路货运价格过低，跟铁路建设、运营相关的原材料成本、人力成本等都在上涨，铁路运价一直在低位运行，可以说铁路在“补贴”其他行业。
    2013年2月17日，国家发展改革委、铁道部下发《关于调整铁路货物运输价格的通知》(发改价格〔2013〕261号)，决定自2013年2月20日起，对全路实行统一运价的营业线货物运价进行调整，货物平均运价水平每吨公里提高1.5分，即由平均每吨公里11.51分钱提高到13.01分钱，涨幅达13%。
    营改增或抵消运价上调利好
    《每日经济新闻》记者注意到，2013年的调价幅度为近10年来最高，这导致铁路股去年大幅上涨；如大秦铁路，公司股价自2012年11月底就开始启动，在提价公布当日（2013年2月18日）大涨9.29%，两个半月累计涨幅高达29.82%；另外，广深铁路、铁龙物流股价同样大幅上涨。
    但今年截至目前，铁路股则显得十分低调，走势弱于大盘指数。
    上海某基金投研人士向记者表示，证券市场终究是反映预期的，今年提价的时间、空间不会超出预期，因此铁路板块走势偏弱在情理之中。
    前述铁路上市公司内部人士看来，“今年谈论提价的时间有些长，几乎数天就有一个信息，一直以来传的都是今年提价1.5分；还有则是普货将提3分钱，分两年提，每年1.5分/吨公里。”
    上述投研人士还指出，与去年不同的是，铁路运输业从2014年开始将纳入“营改增”范围，由于铁路运输业的人力成本、折旧等都无法享受进项税冲抵，这将导致铁路税负增加、净利润下降，一定程度上抵消了运价上调对业绩的提振。
    鉴于此，他预计，今年铁路股难以重现去年大涨走势；因此在配置上不会明显增加，并会择机减持。
    安信证券在1月份的研报中特别提到大秦铁路，因这条铁路是国内西煤东运的主要通道之一。该券商指出，铁路普货运价每提升1分钱，大秦铁路净利润增厚4%。就营改增的影响，安信证券认为，人工成本、折旧等不可抵扣，如果只考虑可抵扣项，对大秦铁路净利润的负面影响将略超10%；但是可抵扣项目不仅限于成本项目还包括资本支出等项目；综合看，预计对公司净利润影响在6%～8%之间。
    不过，申银万国相对乐观，此前铁路股由于“营改增”与高利率环境而走弱，提价窗口临近后，提价逻辑将重新主导铁路股走势，看好铁路股后期走势。
63566772,    每经记者 刘明涛

    在1月7～10日美国拉斯维加斯举办的2014年美国国际消费性电子展览会（CES）上，多家国际电子巨头推出的智能穿戴产品让众多爱好者津津乐道。如今，一年一度的MWC（世界移动通信大会）又将于今年2月24日在西班牙的巴塞罗那举办。分析人士认为，预计此次MWC上，可穿戴产品仍将是焦点。
    《每日经济新闻》记者注意到，昨日多只可穿戴概念股出现涨停；另外，与可穿戴设备息息相关的MEMS（微机电系统）的相关上市公司股价也大幅上涨。但上海某券商行业分析师却对记者表示，“MEMS前景不错，但是国内企业做这块业务比较并不高端，大多数企业都是需要外购芯片然后封装。目前国内企业的MEMS产品比较低端。”
    北京君正领衔涨停
    MWC2014将在2月下旬的西班牙的巴塞罗那举行。值得一提的是，在之前的CES2014展上，多家电子巨头公司力推智能穿戴设备，使得CES变成了一场彻彻底底穿戴展。英特尔、瑞芯微和联发科推出了智能平台解决方案，致力于穿戴式设备的底层架构实现；索尼等公司推出了多款智能手环和智能手表。多家媒体报道，这一情况有望在MWC上继续延续。
    昨日，A股沉默已久的北京君正（300223，收盘价40.46元）、奋达科技（002681，收盘价62.37元）突然发力，直接奔向涨停，超华科技（002288，收盘价9.79元）紧随其后，中颖电子（300327，收盘价22.25元）收盘也接近涨停。
    据Businessinsider预测，目前全球可穿戴市场规模约为30亿美元～50亿美元，未来两到三年有望成长为300亿美元～500亿美元的巨大市场。随着4G和移动终端的普及，国内可穿戴市场也将迎来爆发性增长。根据艾瑞咨询的数据，2013年国内约售出675万台可穿戴设备，2016年将快速增至7350万台；2013年国内可穿戴设备市场规模为20.3亿元，预计到2016年市场规模将达169.4亿元。
    微传感器需求有望被激发
    资料显示，可穿戴设备的基础是各种MEMS传感器。MEMS将外部输入的物理、化学和生物信号转换成电信号，能实现与外部环境 “互动”的功能。有券商研究员对记者表示，MEMS肯定是智能产品中的重要一环。除应用于智能穿戴设备外，MEMS还广泛应用于汽车、消费电子、医疗电子等领域，尤其是智能手机以及平板电脑。
    《每日经济新闻》记者注意到，昨日MEMS相关概念股晶方科技（603005，收盘价33.39元）、通富微电（002156，收盘价7.73元）直接涨停，苏州固锝（002079，收盘价7.53元）盘中涨幅超过6%。
    对于MEMS的市场，华泰证券在研报中提到，目前智能手机中已经采用多达12颗MEMS芯片，预计在不久的将来，每部智能手机采用MEMS将 达 到20颗 。 据YoleDeveloppement预计，2012～2018年手机及平板用MEMS市场年复合增速达18.5%。全球医疗电子MEMS市场规模可望在未来几年内成长三倍，从2012年的19亿美元成长到2018年的66亿美元。
    苏州固锝去年三季报显示，子公司明锐光电主要从事MEMS-CMOS三维集成制造平台技术及八寸晶圆级封装技术及产线和产品研发；公司三轴加速度传感器在第三季度已进入批量生产，单月销售稳定增长。同时，研发中的第二代三轴加速度传感器样品，十月可投放市场，年底将形成大规模生产。苏州固锝董秘滕有西对记者表示，公司的MEMS主要是应用于消费类产品。
    然而上海一家券商的电子行业分析师却对记者表示，“MEMS前景不错，但是国内厂家主要是购买国外的芯片进行封装，从事MEMS的非上市公司在苏州、无锡那边很多。由于芯片制造的壁垒比较高，原先的传感器功能不是很多，现在很多传感器如9轴、10轴的传感器均集中了很多功能，10轴的传感器集成度就已经非常高了。目前国内公司生产的MEMS比较低端。”
63566774,每经记者 夏冰 发自上海

    在国内钢材库存6周连涨的背景下，昨日 （2月12日），宝钢股份（600019，SH）率先公布今年3月碳钢板材期货价格，部分冷轧产品价格上调。

    《每日经济新闻》记者获悉，本次调价，除热轧产品维持价格不变，其余酸洗、普冷、电镀锌等多数产品上调50～100元/吨。

    值得注意的是，宝钢此次热轧产品出厂价格尽管保持不变，但却给予了50～100元/吨的提前订货优惠。对此，西本新干线分析师邱跃成分析指出，这显示出近两月市场走势的疲弱，对宝钢热轧产品订货情况也形成了影响，也表明宝钢此次实际价格上调幅度不大，象征意义大于实质意义。

    生意社钢铁分析主编何杭生对《每日经济新闻》记者指出，“本次宝钢调价，实际价格政策是稳定为主，只不过换一个方式来体现。其上调价格的象征意义大于实际意义，就是为了稳定市场信心。据此分析，像宝钢这样的龙头老大宁愿给予较多的优惠政策，也要上调出厂价格，显示出对3、4月份订单看好的信心。”

    中物联钢铁专业委员会认为，考虑到去年12月以来持续上升的库存和销售压力，加之春节工地开工较慢以及钢贸商半休市传统，2月钢市需求将难有起色，而3、4月份随着工地开工率提升，钢市将迎来一个需求小高峰。

    “宝钢对3月份冷轧、酸洗、镀锌系列出厂价格继续上调，主要还是基于下游汽车行业景气度回升，宝钢汽车板、镀锌板等相对于其他钢企优势明显，订单较为火爆。”邱跃成分析认为。

    业内人士指出，尽管去年钢铁行业出现3波先涨后跌行情，但行业的盈利能力显著提高。国内生产的汽车用钢板卷满足了我国汽车生产增长14.3%的新需求；铁路用重轨产品同比增长33%，满足了铁路新线大量集中铺轨的需要。

    不过，何杭生分析认为，“目前在‘库存高位，产量高位，进口高位，采购低迷，需求低迷，成交低迷’的‘三高三低’的矿石市场和钢铁市场环境下，矿价和钢价的回升难以在短期内实现。”因此，钢厂或还将面临进一步的成本压力。

    多位业内人士认为，在目前钢厂库存高企，市场走势偏弱的形势下，预计其他钢厂3月份出厂价格跟涨的可能性不大。邱跃成也指出，下一步各钢厂间差异化竞争将显现，钢厂间的盈利差异也逐渐拉开。

63566776,每经记者 郑步春

　　 本周三A股上涨，上证指数收盘上涨0.30%至2109.96点，深圳综指上涨1.05%至1139.04点。两市成交皆有所缩小，但仍维持在相对高位，表明市场参与热情仍在。前一天大涨的中信银行继续大涨，但未能维持住银行股人气，超过半数银行股出现下跌。

    最近上市的几十家新股似乎成了“不死鸟”，昨日竟然有一大半涨幅超7%，连市值超陕煤的海天味业也涨停了。此类个股疯炒未必全和基本面相关，笔者认为，这和市场目前所处的时段“非常特殊”不无关系。

    目前市场差不多是有共识的，这就是 “3月稍晚新股或将恢复发行，且年内积压的七百余家新股有机会悉数发行”，甚至有些人认为目前是年内最好的炒作窗口。

    然而，对部分主力来说，如果现在这个时候去选择一些长期超跌的个股进行低吸，时间显然是不够的――当他们低吸时，正巧人气很旺，于是很难拿到太多低价筹码；而当炒作周期接近结束时，正常情况下届时IPO料已恢复，增量筹码或许会铺天盖地，如此一来他们就会相当被动。

    上述预期有相当大的合理性，多数机构肯定能看到这点。因此，这些日子我们就看到参与短炒的机构很多，而进行长线布局的机构相对较少。盘面中这种迹象很多，比如说许多新股急吼吼地拉升，连个必要的洗盘和震仓也都草草了事，似乎是在“与时间赛跑”。

    大盘既然处于如此特殊时间段，那么一般的中小投资者只宜观望。如果非要参与，或许也只能选些强势股进行跟风。当然，这样的炒作风险也是比较大的，稍不慎就会深套，故投资者在参与前得做好充分的心理准备。

    消息面暂时不错，隔夜美股又大涨，1月份我国出口与进口双双同比增10%，顺差则高达318.5亿美元，均大大超出预期。中国利好的经济指标相信对全球市场多少也会构成支撑，尤其是对新兴市场。

    本周五我国还将公布1月份CPI指标，估计仍为利好，这一方面是因为实体经济这两个月稍稍向下，势必压制物价；另一方面是本轮“猪周期”相当异常，生猪价格在“旺季”的春节前数周竟然出现了相当大跌幅。从当前生猪价格看，估计数月内不会有太大起色，如此接下来几个月物价仍将受抑。

    虽然大盘连续拉出四根阳线，但阳线实体越来越短，且成交量趋于萎缩，这种情况下投资者不该追涨，应注意涨幅过大个股的短线风险。从时间周期来看，似乎也比较敏感，因目前沪综指由底部走出正满13天。

    不过股指如果出现急速杀跌，仓轻者可以考虑逢低补仓，因当前的成交量和前数周不可同日而语，这说明场外资金确实已部分涌入。当行情有量支持时，只要这个量并未大得特别异常，意味着行情戛然而止的机会很小，这种情况下的回调往往意味着买入机会。

63566778,每经记者 郑步春

　　美股周二大涨，周三早盘暂走平。截至昨晚22：33，道琼斯指数暂涨0.07%至16005.56点。道指周二收盘大涨1.22%，该指数迄今已连拉五阳。其余美股主要股指走势大致类似，标普500股指周二收涨1.11%，周三早盘暂涨0.12%至1821.93点；纳指周二收涨1.03%，周三早盘暂涨0.26%至4201.91点。

    周二美联储主席耶伦在众议院作了证词，其后回答了议员们问题，当时市场起初反响不很剧烈，但仔细思考后情绪趋于乐观，因多数市场人士相信美联储虽然仍会缩减QE，但加息的兴趣暂时不大。

    本周四耶伦将于参议院作证词，市场关注度已有所下降，因市场没有理由认为她的态度能在短期内就出很大改变。

    数据方面，昨晚美国抵押贷款银行协会（MBA）公布的上周抵押贷款申请指数降2%至397.2点。中国本周三公布的1月贸易数据较好，这对全球股市起到些支撑，因部分市场因中国强劲的出口数据而臆测“全球需求或许正趋于旺盛”。

    欧洲股市周三上涨，英股目前暂涨0.16%，法股暂涨0.52%，德股暂涨0.81%。亚太股市周三收盘普涨，其中日本股市涨0.56%，韩国股市涨0.20%，中国香港股市涨1.47%。

63566782,    每经记者 刘旭 发自北京

    美国时间2月11日，新能源汽车行业“新宠”特斯拉的股价再创历史新高，盘中一举突破200美元大关。有外媒分析指出，特斯拉创出本轮新高源自在中国市场的渐入佳境。
    特斯拉中国区负责人、全球副总裁吴碧u在接受媒体采访时曾表示，特斯拉设在中国的第一家体验店已经预订出了数百辆轿车，买家遍布全国各地。
    有利的外部环境下，特斯拉加速中国市场布局成为必然。特斯拉中国区相关负责人向 《每日经济新闻》记者表示，中国的确是特斯拉接下来的重要推广地区，今年公司将在上海、杭州、广州等多地建立城市展厅。
    除了特斯拉，2014年，宝马、大众等外资品牌，也将在中国新能源汽车领域有所动作，扎堆布局的格局基本呈现。对此，分析认为，中国政策环境日渐明朗，是外资企业加速进入的主要推动力。
    特斯拉3月揭开神秘面纱
    2月12日，北京侨福芳草地特斯拉展厅，消费者络绎不绝。店内销售人员对《每日经济新闻》记者介绍，如果现在交付定金形成订单，交车时间只能保证在2014年年底之前。
    记者随机采访了前来看车的消费者后发现，选购特斯拉的消费者大都有多辆车的需求，在70万~100万元的价格区间对比后选择了这款车。
    资料显示，特斯拉ModelS于2012年正式在美国市场销售，到2013年，特斯拉全球销量超过两万辆。有统计显示，2010年特斯拉登陆资本市场之时，通用汽车市值是其20倍，当下，通用汽车市值仅为其1.5倍。
    作为新能源汽车行业的新生力量，特斯拉颠覆了传统汽车行业的众多模式。在销售上，特斯拉没有经销商参与，所有展厅和售后服务中心均为直营模式。此外，根据美国经验来看，多数特斯拉消费者是通过网络完成交易，所有配置、颜色均可在线模拟完成。
    《每日经济新闻》记者与特斯拉多位工作人员交流发现，特斯拉取得骄人成绩的另一重要原因来自营销模式的创新，其培育的消费、产品概念，成为特斯拉营销成功的关键所在。
    2013年5月，特斯拉风潮席卷全球不久，便登陆中国市场。特斯拉相关负责人表示，作为全球最大的汽车消费市场，中国是特斯拉布局中最重要的组成部分之一。
    特斯拉从2013年下半年开始接受网络预订，并经过电话确认，交付定金，形成有效订单。据悉，2013年特斯拉在中国市场的有效订单数量远超预期。
    根据记者了解，特斯拉已在中国市场完成销售许可的准备，可以开始交付新车。此前，特斯拉透露，首批新车将于今年3月左右交付中国车主。
    特斯拉效应席卷中国股市
    与此同时，特斯拉在中国资本市场引发的 “蝴蝶效应”也超出预期，“特斯拉概念股”成为A股市场一股强增长力量。在本周一涨停的80多只个股中，从汽车到锂电池、稀土永磁，与特斯拉概念相关的超过20只。
    根据《每日经济新闻》记者了解，目前热议的“特斯拉概念股”基本是为特斯拉零部件企业提供支撑的企业。汽车行业分析师表示，目前，对于这些概念股的追捧，容易形成短期泡沫，风险仍旧较大。
    特斯拉对于中国市场有较大期许，展现了扎根中国的决心：2014年1月底，特斯拉宣布ModelS在中国内地市场售价73.4万元起；2月初，特斯拉宣布该车型在中国香港地区的售价为57.9万港币起（约合人民币45万元）。
    特斯拉CEO马斯克接受外媒采访时也表示，中国将有望超越美国，成为特斯拉全球最大单一市场，基于长远打算，特斯拉在中国建厂也属必然。
    他还表示，为了消除关税并获得中国政府对零排放汽车的鼓励政策，特斯拉必须在中国本地进行生产。本地化生产后，仅关税一项，每辆ModelS就将省下11.49万元。
    据特斯拉预期，到2015年，特斯拉在中国市场销量有望接近美国市场，成为其全球第二个销售市场。为了启动大规模生产，特斯拉在2013年底向松下订购了大批锂电子汽车电池。
    外资新能源车扎堆中国
    实际上，不仅是特斯拉，2014年，外资企业布局中国新能源产业已成趋势。传统汽车行业巨头宝马、大众均将本年度定义为新能源导入年。
    宝马合资自主品牌“之诺”旗下的首款产品1E即将在下个月上市，首家体验店也将在北京亮相。同时，有消息称奥迪将推出全新的奥迪Q8e-tron衍生车型，并以特斯拉ModelX为竞争对手。
    按照计划，今年特斯拉的主要工作将是通过体验店的形式拓展更多一线城市，并计划今年底之前，在中国10~12个城市建立经销店。
    汽车分析师贾新光认为，特斯拉在中国的竞争对手都虎视眈眈，有着自己的产品策略和推广思路。特斯拉目前在价格上不具备任何优势，一旦发生战略改变，特斯拉或许难以继续依赖产品技术上的局部优势领先一般大众市场。
    “新能源汽车肯定是中国汽车市场未来发展的重要方向，但是以特斯拉、宝马i3为代表的电动车中的豪华车不会成为行业主流。”中国汽车工业咨询委员会副主任安庆衡表示，豪华车先行进入市场之后，中低端大量市场空间可由自主品牌占据。
    分析称，经过多年培育，新能源汽车行业的竞争逐渐从公关交通领域转至私人购车领域，加之政策补贴等方面的完善，中国新能源汽车市场竞争将进入全新发展阶段。
63566784,    每经记者 岳琦 江然 发自成都

    土地流转改革广受关注，四川省在试点农地经营权抵押贷款新模式上的首次破冰受媒体关注。
    日前，成都温江区苗木商郭朝建收到62万元土地经营权抵押贷款一事再次登上了多个网站的头条。郭朝建对《每日经济新闻》记者表示，这种贷款模式确实比以前的土地附着物抵押贷款成本低、效率高。作为四川农村土地流转收益保证贷款试点的首笔贷款，郭朝建1月底就拿到了钱。
    今年1月初，中国人民银行成都分行和四川省农业厅等联合下发《四川省农村土地流转收益保证贷款试点工作方案》，包括温江区在内的四川省9县（市、区）成为先期试点地区。此外，吉林、河北两省也曾开展此项试点，但具体操作模式不尽相同。十八届三中全会的农地“三权分立”改革让这类探索更受关注。昨日（2月12日），土地流转概念股受市场消息影响快速拉升，辉隆股份、北大荒、海南橡胶等涨停。
    “以前都是将土地承包权或附着物和土地经营权绑在一起抵押，这是第一次实现土地经营权单独抵押贷款。”成都市温江区农发局副局长吴文彬表示。
    此次试点为“破冰之举”
    据了解，土地收益保证贷款是以农户土地的未来预期收益为保证，从而实现在金融机构成功贷款。
    郭朝建对记者表示，1月24日他和当地三联担保公司、成都银行分别签订担保合同与借款合同，122.53亩的农村土地经营权获得了62万元的融资贷款。
    这是 《四川省农村土地流转收益保证贷款试点工作方案》于1月初印发后，第一笔成功落地的贷款。作为探索农村金融路径的新模式，温江区按照试点方案的框架，引入政策性担保公司，贷款人将农地经营权作为担保公司的反担保措施，向金融机构提出贷款申请，再由担保公司向银行提供保证担保，银行最终将贷款发放至贷款人。
    四川省农业厅官网发布的消息认为，这是在十八届三中全会和2014年中央一号文件指引下，温江区作为四川省农村土地流转收益贷款试点单位的率先尝试。也是成都市在农村产权改革确权颁证基础上，运用农村土地经营权抵押融资的又一成功案例。
    中央一号文件首次提出，赋予农民对承包地承包经营权抵押、担保权能。中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文曾对此表示，农民通过农村土地的转让承包获得租金，就是因为转让了经营权；经营权就是收益，抵押经营权就是抵押土地的预期收益，即使抵押失败了，也只涉及抵押的农民与银行约定的3年或者5年经营权，不会改变集体所有制，这种探索是可行的。
    “以前主要是土地承包权和经营权合二为一，或者加上土地附着物，以前没有做过单独经营权抵押贷款。”吴文彬对《每日经济新闻》记者表示，现在只用土地经营权抵押担保，不会影响到农户的承包权。
    四川省社科院副院长郭晓鸣认为，四川此次试点是一项具有突破性意义的“破冰之举”，也在农村金融上从小规模探索正式上升到文件的高度。他表示，试点方案的创新之处就在于明确了土地承包权和经营权的分离。
    农村金融模式仍在探路
    在改革信号逐渐明确之下，各地的探索也更加深入。
    2012年6月，吉林省在全国率先进行“土地流转收益保证贷款”试点工作，截至2014年1月8日，共发放贷款近3.56亿元。吉林在模式操作中，要求农户与专门成立的物权融资公司签订土地经营权转让合同，将未来一定年限的土地经营权流转给物权公司办理保证担保手续。如贷款到期后农户无法偿还，在3个月内由物权公司对外发包农户土地经营权，发包所得款项用于偿还金融机构贷款本息。如发包不成功，由物权公司代偿。
    据吴文彬介绍，温江区在操作上仅要求使用土地经营权证与担保公司签订担保合同。而对于可能出现的贷款偿还风险，吴文彬表示，具体的制度还在研究和完善，风险的分摊机制目前并未明确，但会尽力确保各方关系的稳定和参与积极性。
    农村金融市场的偿还风险始终是一大难题。一位参与农村担保的担保公司人士也对此提出疑问：经营权流转是按年支付租金，如果在流转期内发生变化，需要再流转，那剩下的租金谁来付？土地上的附着物如何进行评估或者管护？
    郭晓鸣也认为，既然是破冰之举，同样也面临风险。据郭朝建介绍，由于是第一次尝试，为了降低风险，这次贷款的土地经营权价值评估时，是按照粮食、蔬菜等大宗作物的最低标准来做的。
    吴文彬也曾对媒体表示，要把风险降到最低程度，需要建立两种基金，首先是业主和农业的流转保证基金，确保土地流转的稳定性。其次是政府牵头建立业主、银行和担保公司的风险基金，建立补偿机制，多方共同分担风险，提高风险承受度。
63566786,    每经记者 谢晓萍 发自北京

    刚刚提交IPO申请的京东正试图加快在互联网金融领域的布局。
    昨日（2月12日），京东对外宣布，将上线公测“京东白条”业务，符合条件的用户在京东购物时可享受先消费、后付款的信用赊购服务，白条用户最高可获得15000元信用额度。
    事实上，去年12月，京东金融的第一款互联网金融产品“京保贝”正式上线，该产品主要面向京东商家提供贷款服务，上线一个月贷款规模就超过10亿元。而京东白条的推出，意味着京东正式涉足消费类互联网金融业务。
    首批公测将开放50万名额
    据京东消费金融业务总监许凌透露，在2月13~14日，京东将开放申请首批京东白条公测资格。首批公测将开放50万个京东白条名额。
    许凌进一步表示，这款面向个人用户的信用支付产品，京东将在线实时评估客户信用，通过大数据对用户消费记录、配送信息、退货记录、购物评价等多个数据进行风险评级，最终评估出用户的信用。
    在选择方式方面，白条用户可选择最长30天延期付款、或者3~12个月分期付款等两种不同消费付款方式，最高可获得15000元信用额度。
    费率方面，许凌介绍，京东白条的规则是：如果不分期，可以30天后延期付款，不会产生费率。分期的费率标准是0.5%/月，如果用户选择分3期，费率将是1.5%，12期则是6%。如果京东多次提醒用户到期未还款，违约金则会是每日0.03%，《每日经济新闻》记者发现，招商银行3期、12期的手续费大概为2.7%、7.92%。
    据《每日经济新闻》了解，白条业务覆盖京东自营及开放平台产品。
    把控风险仍是难题
    电商分析师李成东认为，京东白条让消费者无需通过网银或第三方支付，就能在京东上购物，有利于提升其交易量，不过互联网企业面向个人贷款，如何把控风险仍是难题。
    对此，许凌表示，京东白条对电话充值等数字虚拟产品、黄金等可套现商品的交易作出了限制。京东方面称，这是出于防止用户恶意套现的考虑。
    许凌表示，京东白条的设计逻辑是建立在对应付账款的日常管理上。由于京东的核心业务为零售模式，拥有大量的应付账款，而京东白条就是在应付账款的额度内开展授信业务。
    不过一个不容忽视的问题是，京东白条并没有在京东体系之外拓展额外资金，动用的是京东自身的现金流，不涉及垫资，那京东到底能否可以维持自身的供给呢？
    此前京东提供的IPO文件显示，2013年前三季度，京东的现金流及其等价物为88.12亿元。假设京东“白条”限定每人的信用额度为1.5万元，京东拿出全部现金流用于最大额度授信，能满足的用户数不到59万。
    《每日经济新闻》记者注意到，在2013年前三季度，京东的利息收入为2.15亿元，相对于88.12亿元的现金流，这部分利率为2.4%。而按照京东白条的费率，用户分3期的费率为1.5%，6期费率就达到3%，12期费率就达到6%。这也意味着如果大量用户选择6期信用还款，那么就高于去年前三季度京东现金流的平均利率水平。
    互联网专家陈志刚认为，京东在白条上的设计，不仅是出于应付账款利用上的考虑，也有刺激用户在京东平台购买的目的。从目前现金流来看，要全面放开白条业务是不现实的，因此，此举更大的价值在于上市的关键时间点提高IPO估值。
    除夕，京东向SEC递交上市申请，正式启动了传闻已久的赴美上市，最高融资约15亿美元。
63566788, 

　　■本报见习记者 乔川川 
　　
　　《证券日报》市场研究中心统计数据显示，创业板指2013年整体涨幅为82.73%，遥遥领先，中小板指累计上涨17.54%，上证指数同期累计下跌6.75%。
　　具体来看，去年创业板股中股价翻番的有75只，累计涨幅超50%的有181只，分别占创业板355只个股的（除近期上市新股）21.13%、50.99%。而与创业板行业结构类似的中小板市场表现却逊色许多，数据显示，去年中小板股中股价翻番的有63只，累计涨幅超50%的有198只，分别占中小板701只个股的（除近期上市新股）8.99%、28.25%。
　　2013年创业板十大牛股中，有6只传媒股、2只通信股、1只采掘股、1只电气设备股。而中小板股中，与掌趣科技、中青宝等牛股业务结构类似的北纬通信（53.07%）、省广股份（44.24%）、奥飞动漫（42.00%）市场表现暗淡许多；与潜能恒信相比，同为页岩气概念的中小板股惠博普、准油股份、仁智油服2013年年内涨幅分别为84.80%、50.36%、20.02%，市场表现更是“天上地下”区别。
　　市场人士表示，创业板指2013年迭创新高，与创业板股给投资者带来的赚钱效应也有很大关系。在创业板指迭创新高背后，是其积攒的高溢价风险，没有只涨不跌的市场，在中小板股与创业板股主营类似的情况下，2014年选择中小板股安全系数更高，机会远大于风险。
　　目前中小板已有716只股票，分析人士表示，2014年个股内部投资价值也必有分化，因此在业绩表现优秀的强势股中选择个股，是较为安全的赚钱思路之一。数据显示，今年以来，中小板指累计上涨6.99%，其中近六成个股跑赢该指数，而年内累计涨幅超30%个股有84只，在这84只个股中，有12只个股2013年净利润同比增幅超100%，值得关注，它们分别为：嘉应制药（1749.87%）、东晶电子（306.00%）、国星光电（200.00%）、久其软件（196.93%）、银轮股份（150.00%）、智光电气（146.43%）、延华智能（130.00%）、鑫富药业（130.00%）、爱康科技（126.77%）、卫士通（123.81%）、江苏宏宝（112.76 %）和威华股份（108.56%）。
　　在上述12只个股中，结合个股所属行业，主题投资机会，技术走势等指标来看，国星光电、卫士通，鑫富药业等3只个股在2014年有望成为中小板中的大牛股。
证券代码     证券简称    年内涨幅（%）    2013年业绩预告类型    2013年预告净利润变动幅度(%）
002354.SZ    科冕木业    246.54           预减                  -70 
002195.SZ    海隆软件    114.30           预减                  -70 
002602.SZ    世纪华通    114.25           略减                  -30 
002181.SZ    粤传媒      101.61           略增                  30  
002502.SZ    骅威股份    98.43            续盈                  20  
002446.SZ    盛路通信    94.82            预减                  -80 
　　中小板部分龙头股行情一览
 
63566790, 

　　编者按：马年以来，沪深两市指数上演单边上扬，“红包”行情愈演愈烈。截至昨日，前期表现强劲的创业板指数继续上涨2.94%，上证指数相对纠结，整体上涨3.78%，而介于主板和创业板之间的中小板指数大涨5.92%，呈现出非同寻常的马首走势，并由此引发市场的关注和预期。
　　有分析人士指出，长期以来，中小板表现强于沪深300指数，但弱于创业板指数。随着创业板指不断飙升，同类个股估值的倒逼，为推动中小板的接棒崛起提供了动力，中小板将有望接棒创业板成为马年的主战场。今日本报从产业政策、市场表现、整体估值、投资机会等角度对中小板进行系统梳理，挖掘其潜在价值，以飨读者。
　　中小板估值不及创业板一半
　　16只业绩高增长股受关注
　　■本报见习记者 乔川川 
　　
　　2013年，持有创业板股的投资者可谓赚得盆满钵满。在创业板股票大涨后，估值风险逾积逾高背景下，与其行业结构类似的中小板股有望在2014年接过领涨大旗。
　　去年年初时，中小板股整体市盈率为24.32倍，而创业板指动态市盈率为33.36倍，伴随着创业板指去年以来115.72%涨幅，创业板股票整体估值也水涨船高。数据显示，创业板指最新动态市盈率为65.83倍，而中小板指最新动态市盈率仅为29.78倍，从个股最新动态市盈率来看，有448只中小板股市盈率低于创业板股整体市盈率，目前中小板股票估值优势十分明显。
　　众所周知，去年创业板指大涨，与通信、电子、计算机、传媒、医药生物等行业创业板股对指数的拉动作用密切相关。在经济转型的大背景下，上述四类行业个股继续上涨概率较高，但市场对此类创业板股已经在2013年给予了高溢价，因此，上述行业具有估值优势的中小板股安全系数高，投资机会逐渐显现。
　　具体来看，在通信行业中，去年股价翻番的创业板股最新动态市盈率在90倍左右，部分个股最新动态市盈率已超过一百倍，例如去年累计涨幅为404.23%网宿科技最新动态市盈率为116.21倍，相比之下，中小板股中，二六三（19.28倍）、通鼎光电（20.66倍）、日海通讯（26.29倍）、光迅科技（44.69倍）、杰赛科技（50.42倍）等个股估值优势明显。
　　与卫宁软件，银之杰、迪威视讯、飞利信、易联众、三五互联等创业板计算机股目前上百倍市盈率相比，中小板中，与其业务类似的海康威视、广电运通、东华软件、皖通科技、远光软件、久其软件等个股估值优势明显。
　　医药生物板块中，与创业板相比，估值优势明显的中小板股有：新和成（18.98倍）、科伦药业（19.08）、力生制药（23.51倍）、桂林三金（23.74倍）、信立泰26.82倍）、千红制药（29.75倍）、东诚生化（32.27倍）、海普瑞（38.56倍）、瑞康医药（38.59倍）、奇正藏药（39.69倍）。
　　传媒板块中，可关注中小板股天威视讯、焦点科技、粤传媒、思美传媒、省广股份。
　　截至昨日，在716家中小板上市公司中，共有712家披露了年报预告，其中，预增119家、预减64家、续盈 81家、续亏12家、首亏34家、扭亏32家、略增240家、略减130家，预喜共计有472家，占比约66.29%。从净利润同比增幅来看，有83家公司净利润预计同比增长超100%，占比约11.66%，有201家公司净利润预计同比增长超50%（含50%），占比约28.23%。
　　与中小板股相比，创业板股业绩略逊一筹，截至昨日，在379家创业板股中，有227家预喜占已披露2013年年报预告家数的62.36%。在市场纷纷炒作业绩浪的时刻，有16只中小板股2013年净利润同比增幅预计超300%，值得关注。如嘉应制药（1749.87%）、华峰氨纶（1584.50%）、海得控制（1490.33%）、彩虹精化（803.74%）等。
证券代码     证券名称    最新市净率（倍）    最新动态市盈率（倍）    所属申万行业
002244.SZ    滨江集团    1.35                4.58                    房地产
002142.SZ    宁波银行    1.05                5.62                    银行
002016.SZ    世荣兆业    2.92                7.22                    房地产
002128.SZ    露天煤业    1.61                7.30                    采掘
002146.SZ    荣盛发展    1.98                7.45                    房地产
002304.SZ    洋河股份    2.72                7.94                    食品饮料
002133.SZ    广宇集团    1.19                7.97                    房地产
　　中小板部分低估值个股一览
 
63566792,　　⊙记者 安仲文 ○编辑 王诚诚 

　　2013年的新兴产业中的超涨品种在步入百亿市值豪门后，其上涨空间也在短期内面临市场的压制，但这类超涨品种从小市值品种崛起为新蓝筹的逻辑，却让基金经理更加关注小市值品种。
　　从去年12月底开始，2013年A股市场中的热点品种即开始面临上下两难的局面，造成这种现象的原因是一批小市值品种在短短的9个月时间内迅速蹿升为A股的新蓝筹，其中掌趣科技、乐视网、华谊兄弟、蓝色光标等一批品种从去年初的数十亿市值猛然进入百亿豪门俱乐部，基金经理扎堆持有的掌趣科技、乐视网、华谊兄弟的市值甚至都在200亿以上的规模，景顺长城基金重仓的乐视网更是一度超过了400亿的市值。
　　虽然基金经理普遍认为，A股市场的市值结构占比在经济结构转型背景下逐步发生变化，即新兴产业上市公司的市值占比将逐步抬升，新兴品种的市值崛起成为基金投资的主要逻辑。但新品种在如此之短的时间内出现市值猛增，也使得这类品种短期投资空间出现衰竭。
　　“这些已经踏入百亿市值豪门俱乐部的新兴蓝筹依然具有很大的投资机会，但主要从长期逻辑而言，在基金业绩考核的背景下，投资也要强调短期的业绩表现。”深圳一家合资基金公司研究员向上海证券报表示，作为2013年最核心的热点品种，这些百亿市值品种短期表现将跑输市场，甚至出现一定程度的回调，尤其是不少品种的短期业绩增长与其市值规模和估值并不匹配。
　　市值规模已经成为基金经理当下投资的一个重要的指标，尤其是在TMT以及与其他类型的科技股上。上述一系列因素也使得基金经理在新年投资中将其潜在收益机会指向市值更小的品种，也许这是基金经理复制去年小市值崛起为新蓝筹的一种逻辑。
　　去年12月底至目前，这种小市值品种逆袭的案例数不胜数，而曾经被称为小盘股的乐视网、掌趣科技、华谊兄弟、光线传媒等一批品种却跑输了市场。更小市值的新兴品种在当下更易获得机构的追捧，国泰基金重仓的星辉车模从不足40亿的市值在一个半月内崛起为90亿的市值规模。私募基金持有的和而泰从去年11月份开始一路走高，股价翻倍后的市值亦不足30亿。
　　小微市值品种的炒作近期已经愈演愈烈，公私募基金不仅关注那些市值小的新兴品种，同时对那些超跌的传统产业品种也采取进攻性策略。股价连续两年大幅下跌的荣信股份从百亿市值惨变为不足40亿的小盘股，而在机构资金回流拥抱超跌传统品种的背景下，这种类型的小盘股就表现出强势风格。此外，私募基金持有的特尔佳尽管业绩大幅亏损，但其股价强势程度却不一般，从今年1月开始，特尔佳的股价涨幅已经超过60%，在经过大幅上涨后，该股依然是一只标准的小盘股，市值尚不足30亿。

63566794, 
　　■本报记者 张颖 任小雨

　　编者按：昨日，上证指数小幅上涨0.3%，而受多重利好因素影响，农业股大幅飙升，集体井喷。土地流转、土壤修复和农林牧渔等三板块的涨幅分别为4.96%、4.16%和3.22%位居各板块涨幅榜前列。其中，永安林业、海南橡胶、北大荒以及新农开放等个股纷纷涨停，表现出色。
　　对此，分析人士指出，土壤修复已提上日程，后续相关的政策和项目试点将逐步展开。目前，土壤修复产业化进程逐渐进入发展正轨，此前市场预期的万亿级市场有望循次开启。另外，经过前期调整后，农业板块中的个股调整幅度相对较大，已具备一定投资价值。今日本文特对土地流转、土壤修复和农林牧渔等三板块及其相关个股进行分析，以供投资者参考。
　　土地流转
　　中国宝安等5只个股集体涨停
　　近日，农村土地流转法律制度改革研讨会在中国政法大学召开，会议的中心议题是“十八届三中全会提出市场在资源配置中起决定性作用的改革方向后农村土地权利流转统一市场建设的问题”。此外，据媒体报道，农历新年刚过，41岁的温江苗木商郭朝建又从银行获得了一笔62万元的贷款，虽然这笔贷款与以往的贷款相比，并不算是一笔大数目。但这笔贷款却是郭朝建用122亩的农村土地经营权做抵押带来的。作为对中央提出农村土地“三权分离”改革的一项重要实践，四川省成都市温江区日前完成了首笔农村土地经营权抵押贷款。受多重利好刺激，土地流转概念股近期表现十分强势，土地流转板块期间累计上涨11.13%，其强势表现获得市场主流资金的青睐。
　　据《证券日报》市场研究中心数据显示，沪深两市涉及土地流转的相关股票共有29只，马年以来股价实现上涨的个股有28只，占比96.55%。其中，辉隆股份（19.23%）等个股期间累计涨幅均超过10%。值得关注的是，在此期间累计涨幅超过10%的个股中，海南橡胶、永安林业、辉隆股份、新农开发、北大荒等5只个股昨日实现涨停。
　　从资金流向来看，马年以来板块内共有19只个股实现大单资金净流入，累计大单资金净流入为61034.37万元。其中，海南橡胶（19204.61万元）、辉隆股份（9056.20万元）、中国宝安（8285.51万元）、亚盛集团（6871.16万元）等个股期间累计大单资金净流入均超过5000万元。
　　土壤修复
　　相关概念股分享万亿元蛋糕
　　日前，在国新办举行的新闻发布会上，环保部副部长翟青提出，2014年将全力推进大气、水、土壤污染治理三项重点工作，毫不放松抓好主要污染物总量减排。2014年年度的减排任务与2013年相比，二氧化硫、化学需氧量和氨氮排放量分别减少2%，氮氧化物排放量减少5%。在贯彻落实“大气十条”的同时，我国正抓紧编制《水污染防治行动计划》和《土壤环境保护和污染治理行动计划》。“大气十条”已于去年9月份发布实施，在大气治污领域起到了重要的指导作用。
　　受此鼓舞，近期土壤修复概念股市场表现比较强劲，据《证券日报》市场研究中心数据显示，沪深两市涉及土壤修复的相关股票共有10只，除维尔利停牌之外，其余9只个股马年以来股价全部实现上涨。其中，天瑞仪器（20.78%）、东江环保（16.51%）、碧水源（15.09%）和永清环保（14.90%）等4只个股期间累计涨幅均超过10%。值得关注的是，在此期间累计涨幅超过10%的个股中，华测检测、永清环保、碧水源、东江环保等4只个股昨日涨幅均超过5%。
　　从资金流向来看，马年以来板块内共有7只个股实现大单资金净流入，累计大单资金净流入为9206.66万元。它们分别为：碧水源（3648.79万元）、东江环保（2774.28万元）、天瑞仪器（1056.95万元）、聚光科技（898.44万元）、华测检测（417.43万元）、永清环保（215.81万元）和棕榈园林（194.95万元）。
　　近年来，国家对土壤环境保护的重视程度不断增强。长城证券认为，从行业来看，去年底土壤二次调查结果公布，土壤污染治理逐步提上日程。年初全国环境工作会议将土壤治理列为与大气治理、水治理并列的三项重要工作之一，将加快编制和出台《土壤环境保护和污染治理行动计划》，土壤修复行业的政策预期不断升温。结合我国土壤污染现状和欧美土壤修复市场的产值，我国土壤修复未来至少有上万亿元的市场。
　　农林牧渔
　　逾2亿元资金涌入20只个股
　　2月10日至2月11日，农业部在京举办现代种业发展培训班，农业部副部长余欣荣在开班式上强调，今年是种业改革年，要深化种业体制改革，着力解决创新主体错位问题、创新资源流动问题、调动科技人员积极性问题和良种联合攻关问题，使种业在发展上“强起来”，在创新服务上“活起来”，在国际地位上“立起来”，推动种业大国向种业强国的历史性转变。余欣荣要求，要站在国家粮食安全战略和农业发展全局的高度，以全球的视野、战略的眼光和开放的理念，推动种业持续健康发展。一是加快提升企业育种创新能力；二是加强种子基地建设和管理；三是严格品种审定与保护；四是加强种质资源保护和利用；五是强化种子市场监管。
　　受此消息影响，近期农林牧渔股表现十分活跃，该板块马年以来累计上涨8.61%，其活跃表现受到市场资金的关注。据《证券日报》市场研究中心数据显示，沪深两市涉及农林牧渔的相关股票共有55只，马年以来股价实现上涨的个股有51只，占比92.73%。其中，牧原股份（21.33%）、溢多利（21.29%）、国联水产（19.34%）、新农开发（18.61%）、北大荒（17.07%）、万向德农（14.95%）、亚盛集团（14.77%）、武昌鱼（14.21%）、罗牛山（12.34%）、神农大丰（11.47%）、敦煌种业（11.11%）、隆平高科（10.69%）、金新农（10.14%）和唐人神（10.00%）等14只个股期间累计涨幅均超过10%。值得关注的是，新农开发和北大荒等2只个股昨日实现涨停。
　　从资金流向来看，马年以来板块内共有20只个股实现大单资金净流入，累计大单资金净流入为25280.93万元。其中，亚盛集团（6871.16万元）、隆平高科（4093.99万元）、国联水产（3179.09万元）等个股期间累计大单资金净流入均超过3000万元。
 
63566796, 
　　■本报记者 吴珊 
　　
　　在2013年年报陆续披露之际，上市公司也加快了发布年报业绩快报的步伐。数据显示，截至昨日17:00，沪深两市共有158家上市公司发布2013年年报业绩快报，其中，年度净利润实现同比增长的公司达到111家，占比70.25%。
　　具体来看，有20家公司2013年净利润同比增长超50%，东北证券(220.43%)、久其软件(209.92%)、平高电气(194.36%)、国海证券(136.69%)、雷鸣科化(133.04%)、锦龙股份(128.58%)等6家公司2013年实现净利润同比增长超过100%。
　　其中，东北证券2014年1月15日发布业绩快报显示，2013年每股收益0.49元，每股净资产7.60元，净资产收益率6.59%，营业总收入176840万元，同比增长47.33%，净利润48255万元，同比增长220.42%。公司经营业绩实现大幅增长的主要原因为，证券投资业务收入比2012年同期大幅增长；加快创新业务推进步伐，取得了较好收益；积极推进经纪业务和资产管理业务转型发展，收入同比实现较大增长。
　　2013年净利润同比增长同样超过200%的久其软件业绩快报显示，2013年1月份至12月份每股收益0.34元，每股净资产4.04元，净资产收益率8.81%，营业收入2.9亿元，同比增长17.07%，净利润6053.79万元，同比增长209.92%。
　　对此，分析人士表示，随着年报行情的深入，业绩动向越来越成为上市公司市场表现的风向标。需要提醒注意的是，遇到快报业绩大增的股票，一定要关注非经常性损益。因为很多业绩大增的股票，其实都是通过变卖资产所实现的。投资者应该认真观察“扣除非经常性损益的净利润”这一项。 
　　进入马年以来，上述已披露业绩快报的上市公司二级市场表现可圈可点，在158只个股中，2月份以来上涨个股达到147只，占比约为93.04%，其中，累计涨幅超10%的个股达到30只，科冕木业(33.52%）、新时达(33.11%）、长园集团(22.95%）、利君股份(19.69%）、万丰奥威(16.53%）、德尔家居(16.33%）、麦趣尔(15.84%）、帝龙新材(15.57%）、中电远达(15.10%）、中电环保(14.78%）、健康元(14.14%）等个股累计涨幅居前。
　　资金净流入方面，2月份以来，在158只个股中， 共有73只个股呈现资金净流入态势，35只个股累计资金净流入超1000万元，而长园集团(26353.64万元）、格力电器(20332.67万元）、中信证券(14484.27万元）、保利地产(7751.41万元）、金螳螂(7358.39万元）、健康元(6731.96万元）、中恒集团(6481.75万元）、光大证券(5547.63万元）、江中药业(5412.27万元）、骆驼股份(5115.57万元）等10只个股区间资金净流入超5000万元，上述10只个股累计区间资金净流入约10.56亿元。
　　对此，业内人士表示，业绩的增长对于股价的提升有一定的帮助，而从行业角度来看， 如果同一行业中出现多家公司同时业绩增长，就有一定的代表性，说明这个行业的的整体成长性相当不错。
 
63566798, 
　　■本报记者 吴珊 
　　
　　美联储新任主席耶伦在国会证词中立场偏向鸽派，她表示美联储将继续实行低利率政策，提振了市场情绪。美国股市周二大涨，三大股指均涨逾1%，道指收复了16000点关口。
　　具体来看，道琼斯工业平均指数上涨192.98点，涨幅为1.22%，至15994.77点；纳斯达克综合指数上涨42.87点，涨幅为1.03%，至4191.04点；标准普尔500指数上涨19.91点，涨幅为1.11%，至1819.75点。盘面上，各大板块普涨，原材料和能源板块领涨。
　　一些分析师认为，由于在测试了关键的技术点位之后，过去3个交易日内美股持续攀升，因此美股的调整已经结束。
　　美国众议院金融服务委员会（HFSC）在美东时间周二上午8:30公布了耶伦的《美联储半年货币政策展望》书面讲话稿。耶伦在讲话稿中暗示将继续坚持伯南克的货币政策，即继续坚持低利率货币政策。
　　耶伦表示，美国已经重拾经济增长动力，劳动力市场也出现“广泛好转”。她重申了美联储关于“以深思熟虑的步骤”逐步缩减QE的前景，并表示购买资产并不是按照“预定步骤”来完成的。上周公布的经济数据表明美国就业人数增幅低于预期。
　　本周四，耶伦将在参议院银行业委员会发表证词。市场非常关注耶伦在本周发出的任何新政策信号。
　　Russell Investment分析师认为，投资者对美国经济的信心正在变得越来越乐观，而耶伦的国会证词或将推动故事继续发展。投资者预期新一轮“温和耶伦”有望延续美国经济的复苏。
　　周二经济数据方面，全美独立企业联合会报告称，受销售预期与雇用计划拉动，1月份的小企业信心指数上涨0.2点，升至94.1点。美国商务部报告显示，美国去年12月份的批发库存增加0.3%，批发销售增加0.5%。
　　另一份数据表明，美国去年12月份职位空缺数量从去年11月份的403万个下降至399万个。不过劳工部报告也指出，去年12月份的职位空缺数相比之前一年同期还是有10%的增长。
　　中概股方面，周二，衡量全部较大型在美中概股整体表现的霍特中概股指数收低0.15%，报6872.55点。
　　其中，引起市场关注的在线旅游三剑客继续走高，艺龙大涨4.17%，携程上涨2.21%，去哪儿收高1.33%。
　　风电板块同样强势走高，明阳风电大幅收高4.43%，中国风能技术上涨4.36%。与此同时，太阳能板块表现不一，阿特斯重挫7.54%，晶科上涨0.37%，中电光伏收高3%。
　　涨跌幅靠前的股票还有，麦考林涨16.57%，正保远程教育涨5.72%，中星微电子涨4.98%，酷6网涨4.23%；58同城跌4.92%，搜狐跌4.11%，华视传媒跌3.88%，金融界跌3.55%，航美传媒跌3.11%。
 
63566806,    分析人士认为，2100点经过震荡整固之后，将继续向上拓展
　　■主持人：张颖 牛仲逸 
　　
　　三大因素影响后市
　　主持人：昨日上证指数收于2109.96点，涨幅0.30%。可以看到，目前沪指以围绕2100点窄幅震荡为主。请问，近期影响市场的因素有哪些呢？
　　顶点财经：昨日早盘，沪指在2100点附近维持高位震荡，个股涨跌各半，市场处于一个相对平衡状态。从目前市场涨跌的节奏来看，可以重点关注三个方面对后市的影响。
　　一是改革概念股接力领涨。随着两会召开步伐的逐步临近，前期调整较为充分的部分改革概念股开始重新活跃。其中，天津自贸区因市场预期上半年获批可能性较大，且开放力度有望进一步加大，板块个股近期开始再度活跃。
　　二是新兴行业概念股涨跌分化。新兴行业概念股板块是近期带动市场人气的主要板块，但是在市场企稳以后，部分板块开始获利回吐，新兴行业概念股板块整体上涨力度开始减弱。昨日早盘，一方面是蓝宝石、智能穿戴、特斯拉等板块继续上行，另一方面是网络彩票、文化传媒、手机游戏等板块开始补跌。
　　三是周期性行业板块有企稳迹象。在金融板块企稳以后，部分景气度向上的周期性板块，如汽车、电力板块也开始活跃，而部分景气度向下的弱周期板块，如有色、煤炭板块，也有止跌企稳的态势。周期性板块的止跌企稳，预示着本轮反弹行情的真正开始，市场最弱板块的超跌反弹的力度也决定了主板市场的反弹高度。
　　金百临咨询：昨日，大盘一路震荡，不过，由于个股行情的火爆，短线A股的走势再度乐观起来。短线看，A股市场的确不宜过于谨慎，一方面是因为成交量持续保持着活跃的态势，说明资金入场的步伐较为清晰。另一方面则是涨停板家数依然较多，周三达到10%涨幅限制的家数仍然近70家，说明市场做多底气充沛，短线A股仍有进一步涨升的空间。
　　短线或有调整
　　主持人：经过连日上涨，沪指仍未能攻克上方的60日均线，而昨日则出现小幅盘整。请问，后市会如何演绎？
　　巨丰投顾：从大盘走势看，2100点经过震荡整固之后，将继续向上拓展空间。眼下正是逢低进场的时机。
　　当前市场的走势，与去年11月份的走势高度雷同，市场成交量的回暖预示后市仍有高点，就短线目标而言，2150点应该不是本轮反弹的终点。鉴于中小板市场估值相对创业板出现明显的优势，建议投资者适当关注其中的龙头品种。
　　大摩投资：从技术面来看，近期市场量能明显放大，但上涨幅度有限，显示主板上涨阻力开始逐渐变强，短期继续震荡蓄势不可避免。
　　顶点财经：从技术面来看，沪指近几个交易日持续走强，周二沪指发力站上2100点大关，成交量也随之有效放大，因此反弹的步伐还将延续。但是在2100点附近，由于去年年底形成的下跌平台有一定的压力，沪指在这一带来回震荡的概率较大。2100点只是本轮反弹的第一目标位，后市沪指还将向年线2170点一带发起挑战。
　　北京股商：从结构上看，上证指数调整迹象开始显现。昨日量能总体保持良好，但也开始小幅萎缩。从本轮2260点开始下跌至1984点，50%重要阻力位正好在2120点附近，昨日缩量反弹至2109点，已经逼近重要阻力位。同时60日均线压力也在眼前，中信银行作为反弹龙头，连续大涨后也需要休整，故短期上证指数需要技术修复，进入调整概率较大。
　　关注两条主线
　　主持人：从昨日盘面看，仓储物流、农林牧渔等板块涨幅居前，环保、信息消费、土地流转等两会概念板块表现活跃。请问，后市该如何布局？
　　巨丰投顾：眼下的红包行情，两条主线跃然纸上：第一，年报行情。第二，两会题材概念股。建议投资者重点关注年报大幅预增的中小市值品种，尤其是存在高送转预期的个股。对环保、食品安全、生态农业、新能源汽车等有望受益于两会的题材概念股，也可以逢低关注。
　　大摩投资：随着两会的临近以及年报的逐步披露，两市仍有很多可操作的热点板块。短期预计市场仍是以结构性行情为主。操作上建议投资者轻指数重个股，买跌不追高，重点关注年报业绩优异的二线蓝筹股。
　　宁波海顺：沪指在目前位置面临较大压力，没有领涨板块是一个让市场头疼的问题，创业板及部分科技股涨幅过高，而传媒板块、农业板块、环保板块的反复活跃也让我们看到多头的无奈，预计后半周沪指将迎来小幅调整。
　　北京股商：短线上来看，沪指近期仍以整固2100点为主，但随着两会临近，相关板块将有表现机会，对于激进且仓位较低的投资者来说，可逢低关注生态农业、节能环保、土地流转、单独二胎、国企改革、区域经济等板块，对于喜欢中线的投资者，仍可以半仓持股为主，不过一定要注意手中个股的业绩增长情况。
 
63566808,　　

    巨人网络周二发布公告表示,已将此前持有的阿里巴巴股份以约1.99亿美元的价格出售给老虎环球基金。据路透社估算,阿里巴巴估值达1280亿美元。
　　市场预期阿里巴巴今年将进行首次公开发行。其上市有望成为2012年Facebook 上市以来全球最大规模的IPO。
　　2011年,巨人网络通过云锋基金购入5000万美元的阿里巴巴股份。
　　近期,阿里巴巴估值大幅攀升。去年12月,RBC Capital Markets Internet分析师Mark Mahaney估计公司价值1500亿美元,比之前的估值高了400亿美元。2011年9月,Silver Lake Partners 和Digital Sky Technologies投资阿里巴巴16亿美元,阿里巴巴的估值约为320亿美元。
　　截止到2013年9月30日,老虎环球基金仍旧持有着800万股阿里巴巴股份,而2012年末曾持有2500万股。
63566812,　　超八成被减持个股来自中小创业板 

　　本报数据中心统计,1月初以来已有320家公司遭大股东或高管减持15.37亿股,累计套现市值逾186亿元。值得一提的是,超八成被减持个股来自中小创业板,而高管又成为其中绝对的减持主力。
　　重庆商报讯 新年以来,随着中小板、创业板指数的一路飙涨,再度激发了上市公司股东的减持冲动,其中超八成被减持个股来自中小创业板。
　　320公司被减持186亿 
　　昨日晚间,九州通公告称,公司遭第二大股东狮龙集团通过大宗交易减持500万股。科新机电、长园集团等多家公司也同日发布减持公告。
　　事实上,新年以来上市公司大股东减持潮依旧凶猛。本报数据中心统计,今年以来的26个交易日内,已有320家上市公司累计减持市值达186.74亿元。同期仅80家上市公司获股东增持8.52亿股,累计金额约45.79亿元,不到套现额的三分之一。和去年同期相比,新年以来的减持力度也呈现出“过之而无不及”之势,减持市值较去年同期增长6.69%。
　　从股东变动来看,上述公司共有681位股东进行了减持操作,这也意味着平均每天有26.2位股东套现“出逃”。具体来看,新年以来中国铝业遭股东减持2.27亿股,共套现约18.27亿元,均位居众多公司首位;紧随其后的是长园集团和永辉超市,分别套现8.05亿元、7.19亿元。此外,兴业银行、金宇集团、阳煤化工等42只个股套现金额均逾1亿元。
　　高管成套现减持主力 
　　值得一提的是,被减持个股超八成来自中小创业板。1月初至今共有264家中小创业板个股遭遇股东减持8.26亿股,累计套现金额为118.87亿元。而在此轮中小创业板减持大军中,公司高管又占据了绝对主力。数据显示,高管套现金额逾82亿元,占到了中小创业板公司减持总市值的近七成。
　　业内人士表示,去年初至今创业板指数大涨115.72%,中小板指数也上涨25.76%。中小板、创业板指数的一路飙涨,很大程度上激发了大股东的减持冲动。商报记者调查了解到,在减持金额逾1亿元的30只中小创业板个股中,香雪制药、神州泰岳等15家去年以来涨幅超100%。其中,涨幅最大的掌趣科技、乐视网套现金额分别高达5.64亿元和5.77亿元,居中小创业板公司前列。
　　而趁着股价一路飙涨,作为减持大军主力的公司高管纷纷扎堆套现。如鲁丰环保,包括副总经理、财务总监、董秘等在内的10位高管先后累计减持158.23万股,套现951万元。合众思壮第一、二大股东更是联手进行“套现之旅”。数据显示,合众思壮第一、二大股东新年来合计减持了2007万股,累计套现3.75亿元。而公司实际控制人、董事长郭信平就分五次减持了1080万股,套现约2.03亿元。
　　相关
　　警惕涨幅较大的解禁股 
　　“中小创业板公司减持凶猛从侧面反映了目前相关个股存在的风险,毕竟上市公司大股东、高管最了解自家公司情况。”广发证券投资顾问王立才表示,对于前期涨幅较大、处于或临近限售股解禁日期的中小创业板公司,建议规避为宜。另外,目前正处于年报行情期,要谨防业绩预亏或变脸等业绩地雷股,此类个股遭套现的可能性也较大。
63566814,    微信的能量不断辐射。由于波导股份（600130，收盘价5.7元）全资子公司上海波导信息技术有限公司近来在微信平台上推出了一款“波导微我”的微网站建站服务，得到广泛传播，虽然产品刚刚起步，但在资本市场里却引起了游资的热炒。

    《每日经济新闻》记者注意到，近3个交易日波导股份连续涨停，昨日收盘价5.70元相比2月7日最低价3.96元涨幅高达43.94%。

    据公开信息显示，波导股份全资子公司上海波导信息技术有限公司，近期推出的“波导微我”微网站建站服务，是公司利用腾讯公司开放的微信公众平台的开发接口，协助中、小、微企业以便捷的方式建立自己的微网站。

    据“微我”的营销人员对以客户身份致电的《每日经济新闻》记者介绍，目前费用是1580元/年，第二年半价，该营销人员称这个定价目前是全国最低，且价格“不怕你比较”。

    由于该项目还处于业务初创阶段，对上市公司来说影响有限，据波导股份在2月12日发布的股价异动公告中预计，2014年 “波导微我”业务销售收入预计在500万元左右，“不会对上市公司本年度的经营业绩产生实质影响”

    不过，游资已对此产生了兴趣。

    据龙虎榜显示，波导股份2月10日现身龙虎榜，来自杭州、深圳、上海等地的游资集体买入2197.37万元。

    实际上，除在腾讯微信平台上搭建平台之外，波导股份去年与另一个大佬阿里携手。2013年11月，在杭州召开的阿里云开发者大会上，波导“战斗机”再度高调归来，并牵手阿里巴巴推出了两款基于阿里云系统的智能手机。当时也是一度惹得市场资金追捧，出现大涨。

    不过据波导股份12日发布的公告显示，公司自去年底开始向市场推出两款基于“阿里云”操作系统的智能手机，迄今为止销售量不到一万台，不会对公司的经营业绩产生实质影响。

每经记者 赵阳戈

63566816,     国务院总理李克强2月12日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强雾霾等大气污染治理。在业内人士看来，政策层面的支持，将为环保类企业的进一步发展提供动力。 
    业内人士认为，节能环保产业不仅是经济转型升级的手段，更是经济保增长的主要内容。在这个大背景下，从事节能环保业务的公司可获得持续发展的动力。一方面，传统的煤炭类上市公司所受到的不利因素将进一步显现。WIN D统计数据显示，截至目前，已经有29家煤炭类企业发布了2013年业绩预告，其中预计业绩将出现大幅下滑甚至亏损的企业占据了绝大多数。大同煤业预计将亏损13 .5至14 .5亿元，兖州煤业预计净利润同比将下滑90%以上。 
    另一方面，上述政策层面的因素将为环保类企业带来新的投资机会。东兴证券表示，对能源实行总量控制，提高能源使用效率将在很大程度上推进前端节能服务的推广，在节能服务方面，随着税收、补贴以及行政处罚等手段的进一步推进，行业将迎来又一轮快速增长。建议积极关注智光电气、天壕节能、合康变频等立足于解决高耗能、高污染行业节能改造的企业。 
    平安证券则表示，2014年环保投资大幕开启，雾霾污染使环保行业在2013年实现蜕变，也揭开了2014年环保投资序幕。大气治理板块继续推荐关注细分行业龙头：脱硫除尘龙净环保，在线监测雪迪龙、先河环保、天瑞仪器，个人防护新纶科技。
63566832,                               2014年02月13日

                                今日特别提示
----------------------------------------------------------------------------
     提示内容        证券     证券     投票      证券     证券     投票   
                     代码     简称     代码      代码     简称     代码   
----------------------------------------------------------------------------
开始投票            000656  金科股份  360656    002009  天奇股份  362009  
                    002091  江苏国泰  362091    002199  东晶电子  362199  
                    002267  陕天然气  362267    002315  焦点科技  362315  
                    002660  茂硕电源  362660    300010  立思辰    365010  
                    300170  汉得信息  365170    
结束投票            000656  金科股份  360656    002009  天奇股份  362009  
                    002091  江苏国泰  362091    002199  东晶电子  362199  
                    002267  陕天然气  362267    002315  焦点科技  362315  
                    002660  茂硕电源  362660    300010  立思辰    365010  
                    300170  汉得信息  365170    
网络投票股权登记日  002044  江苏三友  362044    002245  澳洋顺昌  362245  
                    002256  彩虹精化  362256    300140  启源装备  365140  
----------------------------------------------------------------------------

                             网络投票进程一览表
----------------------------------------------------------------------------
 证券       证券       投票      股东会议            网络投票           
 代码       简称       代码     股权登记日             期间             
----------------------------------------------------------------------------
000039    中集集团    360039    2014.02.27    2014.03.07－2014.03.07    
000059    辽通化工    360059    2014.02.10    2014.02.17－2014.02.17    
000301    东方市场    360301    2014.02.10    2014.02.14－2014.02.14    
000333    美的集团    360333    2014.02.10    2014.02.17－2014.02.17    
000428    华天酒店    360428    2014.02.12    2014.02.18－2014.02.18    
000498    山东路桥    360498    2014.02.10    2014.02.18－2014.02.18    
000555    *ST太光     360555    2014.02.12    2014.02.18－2014.02.18    
000558    莱茵置业    3605582014.02.10    2014.02.14－2014.02.14    
000596    古井贡酒    360596    2014.02.11    2014.02.18－2014.02.18    
200596    古井贡Ｂ    360596    2014.02.11    2014.02.18－2014.02.18    
000608    阳光股份    360608    2014.02.17    2014.02.24－2014.02.24    
000656    金科股份    360656    2014.02.07    2014.02.13－2014.02.13    
000659    珠海中富    360659    2014.02.17    2014.02.25－2014.02.25    
000665    湖北广电    360665    2014.02.24    2014.02.28－2014.02.28    
000683    远兴能源    360683    2014.02.11    2014.02.18－2014.02.18    
000756    新华制药    360756    2014.02.14    2014.03.18－2014.03.18    
000761    本钢板材    360761    2014.02.12    2014.02.19－2014.02.19    
200761    本钢板Ｂ    360761    2014.02.12    2014.02.19－2014.02.19    
000835    四川圣达    360835    2014.02.10    2014.02.17－2014.02.17    
000860    顺鑫农业    360860    2014.02.10    2014.02.14－2014.02.14    
000862    银星能源    360862    2014.02.17    2014.02.27－2014.02.27    
000903    云内动力    360903    2014.02.10    2014.02.14－2014.02.14    
000980    金马股份    360980    2014.02.11    2014.02.18－2014.02.18    
002003    伟星股份    362003    2014.02.19    2014.02.26－2014.02.26    
002009    天奇股份    362009    2014.02.10    2014.02.13－2014.02.13    
002022    科华生物    362022    2014.02.07    2014.02.17－2014.02.17    
002043    兔 宝 宝    362043    2014.02.11    2014.02.18－2014.02.18    
002044    江苏三友    362044    2014.02.13    2014.02.18－2014.02.18    
002061    江山化工    362061    2014.02.21    2014.02.26－2014.02.26    
002091    江苏国泰    362091    2014.02.07    2014.02.13－2014.02.13    
002171    精诚铜业    362171    2014.02.12    2014.02.18－2014.02.18    
002199    东晶电子    362199    2014.02.07    2014.02.13－2014.02.13    
002208    合肥城建    362208    2014.02.14    2014.02.20－2014.02.20    
002212    南洋股份    362212    2014.02.12    2014.02.17－2014.02.17    
002216    三全食品    362216    2014.02.20    2014.02.25－2014.02.25    
002234    民和股份    362234    2014.02.12    2014.02.18－2014.02.18    
002245    澳洋顺昌    362245    2014.02.13    2014.02.18－2014.02.18    
002256    彩虹精化    362256    2014.02.13    2014.02.18－2014.02.18    
002267    陕天然气    362267    2014.02.10    2014.02.13－2014.02.13    
002315    焦点科技    362315    2014.02.07    2014.02.13－2014.02.13    
002326    永太科技    362326    2014.02.17    2014.02.21－2014.02.21    
002354    科冕木业    362354    2014.02.26    2014.03.03－2014.03.03    
002391    长青股份    362391    2014.02.14    2014.02.18－2014.02.18    
002393    力生制药    362393    2014.02.19    2014.02.26－2014.02.26    
002446    盛路通信    362446    2014.02.24    2014.02.28－2014.02.28    
002526    山东矿机    362526    2014.02.12    2014.02.18－2014.02.18    
002660    茂硕电源    362660    2014.02.10    2014.02.13－2014.02.13    
002703    浙江世宝    362703    2014.03.14    2014.03.20－2014.03.20    
300010    立思辰      365010    2014.02.07    2014.02.13－2014.02.13    
300049    福瑞股份    365049    2014.02.11    2014.02.18－2014.02.18    
300079    数码视讯    365079    2014.02.25    2014.02.28－2014.02.28    
300114    中航电测    365114    2014.02.14    2014.02.18－2014.02.18    
300140    启源装备    365140    2014.02.13    2014.02.18－2014.02.18    
300161    华中数控    365161    2014.02.17    2014.02.20－2014.02.20    
300170    汉得信息    365170    2014.02.07    2014.02.13－2014.02.13    
300228    富瑞特装    365228    2014.02.20    2014.02.25－2014.02.25    
300250    初灵信息    365250    2014.02.10    2014.02.14－2014.02.14    
300267    尔康制药    365267    2014.02.17    2014.02.21－2014.02.21    
300282    汇冠股份    365282    2014.02.07    2014.02.14－2014.02.14    
300325    德威新材    365325    2014.02.14    2014.02.18－2014.02.18    
300332    天壕节能    365332    2014.02.24    2014.02.27－2014.02.27    
----------------------------------------------------------------------------

                           股权分置改革方案一览表
----------------------------------------------------------------------------
    上市公司      对价方案    
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
注：                                                                        
    1.以上信息由深圳证券信息有限公司提供。                                  
    2.对股权分置改革的网络投票，深交所交易系统投票时间为网络投票期间的交易时
段。深交所互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn ）投票时间为投票起始日上
午9:30至投票结束日下午3:00期间的任意时间。                                  
    3.对非股权分置改革的网络投票，深交所交易系统投票时间为股东大会召开日的交
易时段，深交所互联网投票系统投票时间通常为股东大会召开前一日下午3:00至股东大
会召开日下午3:00期间的任意时间，确切时间以上市公司公告为准。                
    4.投资者通过深交所互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn ）投票需先申
请服务密码。服务密码申请流流程为：进入深交所互联网投票系统"密码服务"专区，设
定服务密码，再通过交易系统，比照股票申购流程，激活服务密码，半日后，服务密码
正式生效。                                                                  
    5.详细情况请查询深交所互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）或巨潮 
资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。                                        

63566851,　　　　以往上市公司在流言满天飞、股价非理性上涨时被迫发出的澄清公告，如今反而成了助涨股价的“催化剂”。
　　昨日，德力股份开盘即被数十万手买单牢牢封至涨停板，直至收盘“买一”尚有逾七万手买单等待成交。投资者“哄抢”德力股份，源于公司当日发布的澄清公告。
　　在该则公告中，德力股份对外界传言的“公司收购绿岸网络”一事进行了澄清，称公司相关负责人前期的确与绿岸网络进行了沟通接触，并对未来合作的可能性进行了探讨，但双方目前还未签订框架协议或意向协议等任何书面文件。
　　客观而言，上市公司对外界传闻作出及时澄清本身无可厚非，但德力股份该则澄清公告来得却着实有些突兀。记者查询梳理发现，在公司主动“爆料”前，有关其洽购绿岸网络的传闻并未大面积散播，公司股价亦未出现明显异动。“在公司发布澄清公告前，我和周边的朋友并没有听说德力涉足网游的传闻，没想到公司自己主动交代了。”一位长期关注德力股份的分析人士对记者表示。
　　的确，正是澄清公告发布后，该收购意向随之成为市场关注焦点，加之公司表态“模糊”，一些激进的投资者随即进场抢筹，导致昨日股价的“一字板”。从某种角度而言，德力股份该则公告非但没起到澄清“降温”的作用，反而无形中扩大了消息的传播面，成为市场的炒作由头。
　　市场人士指出，目前尚无法判断德力股份发布该则公告的真实动机，可以看做是公司及时履行信息披露义务，但根据字里行间的表态，也不能排除公司借机炒作股价的可能性。
　　有意思的是，与大多数公司澄清公告直接判断是非不同，德力股份的澄清公告虽否认与绿岸网络签署合作协议，但却对后者的基本情况及经营业绩予以了详细介绍，甚至在公告中专门对绿岸网络设置了网页超链接，以供读者查看。上述“怪异”的举动难免令人浮想联翩。
　　不过，“澄清”并未就此结束，德力股份今日再发风险提示公告，进一步披露收购目标公司的详情，称如果成功收购持股比例也不超过20%，不会对公司经营产生重大影响。此外，德力股份还给出了绿岸网络的财务数据：截止2013年6月30日的当期净利润4784.13万，营收1.54亿，2012和2011年的营收分别为4.21亿和2.93亿，分别盈利1.11亿和6182.66万。
　　记者另注意到，德力股份一直是市场热点概念的“追随者”，除此次表露涉足网游意图外，公司在去年还实施了参股银行、整合矿产等投资举动。而就在今年4月，公司大批限售股将迎来解禁。
　　深交所相关负责人去年11月曾指出，在2013年的并购重组案例中，存在少数上市公司追逐市场热点和概念，涉嫌通过非实质性的跨界投资、业务转型等方式迎合市场炒作；有个别公司发布利好消息的同时，大股东减持股票。
　　相比上述案例，德力股份仅凭与网游企业的口头洽谈及一纸澄清公告，便点燃了市场的炒作热情，其手法似乎更显“高明”。据记者最新获悉，监管部门对之已予以关注。

　　⊙记者 徐锐 姜隅琼 ○编辑 邱江 阮奇 

63566864,    从做产品到拼服务 
  
    马云和马化腾之间的较量愈发激烈。春节至今，阿里巴巴和腾讯之间的竞争，已经发展成为一场涉及移动支付、互联网金融、O 2O等多项业务的立体战争。而这场战争，正在以出人意料的速度全面杀向线下。 
    对于双方的白热化竞争，业内普遍认为，移动互联网业务的商业逻辑已经明晰，阿里巴巴和腾讯正在按照各自的战略展开全方位布局，未来在竞争上会呈现出针锋相对态势，移动支付、互联网金融、O 2O等市场也将被迅速做大，而包括传统零售业在内的众多服务业也将开始接受互联网思维的改造，一个全新的万亿级规模市场将因巨头间的战争而被激活。 
    鏖战　线下竞争发力 
    从2013年下半年开始，阿里巴巴和腾讯之间的移动互联网竞争愈发明显，随着微信支付功能的上线，这场巨头间的对弈已经演变为一场涵盖线上产品和线下服务的“立体战争”。从春节期间开始，这场立体战争正在快速杀向线下。 
    春节期间，双方爆发打车补贴战，而近期双方竞争仍在延续。2月10日，阿里巴巴率先出招，宣布全面收购高德，涉及总金额约11亿美元。完成收购后，高德作为阿里巴巴的全资子公司，将成为其重要的移动互联网入口，并有可能以地图业务为突破口，帮助阿里巴巴展开L B S(基于位置的服务)和各项线下业务。此前阿里巴巴已收购高德部分股份，并和高德在地理数据、地图引擎、产品开发、商业化等多个层面展开了合作。 
    腾讯同样不甘示弱。2月11日，北京王府井百货宣布，已与腾讯签署协议，双方合作的微信购物将于2月14日王府井百货旗舰店北京市百货大楼试运行，并随后推出新的合作项目。微信官方则介绍，在未来一到两个月的时间里，王府井百货将全面启动微信支付收银方式。此外，王府井百货还将借助微信将线下礼品卡、储值卡等全部实行电子化。用户可在王府井微信公众号内随时购买礼品卡、储值卡，并像发微信红包一样发送给自己的微信好友。 
    事实上，双方对于线下资源的争夺，从2013年年末就开始发力。2013年12月底，腾讯宣布微信支付与包括海底捞火锅在内的多家连锁餐饮展开合作，超过百家餐饮企业门店将全部接入微信支付；同期，阿里巴巴公布了支付宝钱包的“条码支付2.0”功能：用户在支持该服务的商家消费结账，只要打开支付宝钱包“条码支付”功能，让收银员扫一下条形码，就可以完成付款。 
    目前，业内普遍认为，阿里巴巴和腾讯之间围绕线下资源的争夺仍将持续，未来双方均会通过并购、寻找合作伙伴、开放平台等多种方式，继续拓展自身的线下业务。 
    布局　拓展互联网金融业务 
    随着移动互联网业务的发展，线下业务正在变成移动互联网产业链上的重要一环，阿里巴巴和腾讯除了给予线下业务“特殊关照”外，也正在按照各自的战略展开全方位布局。 
    包括阿里巴巴和腾讯在内的多家互联网公司在接受《经济参考报》采访时均表示，各大互联网厂商经过了近三年的探索和尝试，移动互联网的商业逻辑和盈利模式已初步形成：以移动支付为核心拓展线下和线上业务。线下是线下收单、O 2O (将线下的商务机会与互联网结合的商业模式)，以及包括传统零售业在内的各类服务业务；线上则是包括了理财、小额信贷、个人消费贷款的互联网金融业务，以及各类网络购物和大数据业务。值得注意的是，和传统互联网相比，上述业务之间联系异常紧密，一旦线下业务出现快速增长，不但可以带动核心的支付业务，还将促进线上业务的发展―――而这也是阿里巴巴和腾讯不惜自掏腰包补贴打车等线下业务的根本原因。 
    和积极拓展线下业务相比，阿里巴巴和腾讯的线上业务同样进行得热火朝天。阿里巴巴方面，此前已被传得沸沸扬扬的“定期宝”从2月8日开始上线预约，虽然阿里巴巴和支付宝并未在第一时间发起宣传攻势，但截至目前，预约该产品的用户已经突破150万人。据支付宝内部人士透露，这款产品将设定销售上限，大约在3亿元左右，按照每人最低购买1000元计算，根据目前的预约人数，总额也已突破15亿元。 
    事实上，定期宝仅是阿里巴巴加速线上业务的开始，据支付宝内部人士介绍，为了丰富客户的选择，支付宝可能会推出不同期限和不同风险等级的产品，并选取不同的金融机构进行合作。 
    腾讯在2013年年末推出微信理财产品后，同样也在不遗余力地尝试推出新产品和新服务。腾讯向《经济参考报》记者透露，腾讯与银河基金合作推出的“定投宝”将于2月14日发行。据介绍，定投宝是“银河定投宝中证腾安价值100指数型发起式证券投资基金”简称，是银河基金公司推出的跟踪中证腾安价值100指数的基金产品，该基金已于今年1月份获批；另一方面，腾讯和国金证券之间的合作也在紧锣密鼓地推进中。2月11日，国金证券披露《关于与深圳市腾讯计算机系统有限公司战略合作的补充说明公告》，介绍称国金证券与腾讯合作的内容包括网络券商、在线理财、线下高端投资活动等多个方面。 
    对于双方近期在线上的一系列大动作，IT业独立分析师王一江告诉《经济参考报》记者，和争夺线下业务一样，这是阿里巴巴和腾讯全面布局移动互联网的重要举措。“通过发展互联网金融业务，特别是基于互联网的理财业务，可以用较高的收益快速积累用户。随后则能以互联网的优势，为用户提供各类便捷的线上和线下服务。”王一江说。 
    前景　激活万亿新市场 
    包括阿里巴巴、腾讯、百度等互联网公司的管理层人士均向《经济参考报》记者表示，尽管国内移动互联网市场前景广阔，相应市场规模高达万亿元，但线下支付等基础设施落后，用户数量仍处于较低的水平，因此想要激活这一巨大市场，具有相当的难度。 
    不过，根据近期阿里巴巴和腾讯之间的竞争影响，其“副作用”正在加速吸引移动互联网用户，并在逐步激发O 2O等线下业务的成长。据腾讯内部人士透露，自春节期间推出微信红包后，绑定银行信用卡的用户在短短几天内就突破了1亿大关；而支付宝告诉《经济参考报》记者，中老年用户是公认的最难接受移动支付的用户群体，但通过支付宝红包业务，春节期间支付宝新增中老年用户突破300万。 
    另外，腾讯方面还介绍，1月10日至2月9日，嘀嘀打车中的平均日微信支付订单数为70万单，总微信支付订单约为2100万单，补贴总额高达4亿元；高额补贴对嘀嘀打车业务的促进作用十分明显，嘀嘀打车用户突破4000万，较活动前增长了一倍；日均订单为183万单，2月7日节后第一天达到峰值262万单，微信支付订单峰值过200万单。 
    支付宝则介绍，春节期间支付宝手机支付超1亿笔，手机支付占所有支付宝支付的比例高达52%；春节假期内，5000多万支付宝用户使用手机完成了购物、生活缴费、信用卡还款等各种业务。支付宝还披露，目前支付宝的移动用户已超过1亿，并累计完成了超过27.8亿笔、金额超过9000亿元的支付。 
    “目前，支付宝钱包和微信支付的支付场景和支付能力还很单一，要想真正实现全天候的支付，还有很多事要做，特别是与线下服务对接，仍会是未来双方竞争的焦点。”美国投资机构Colum biaCapital投资经理张超认为，随着双方竞争的深入，会逐渐激活移动支付、O 2O等市场，传统零售业等其他服务行业也将会接受互联网思维的改造。 
    张超还表示，根据日本等国的移动互联网发展经验，阿里巴巴和腾讯竞争的“副作用”还会为更多传统企业带来商机。“有不少人认为，腾讯和阿里巴巴的竞争，特别是在互联网金融方面，会对传统金融机构造成冲击，但事实上，相较商业银行，无论是线下收单业务，还是零售商业渠道，腾讯和阿里巴巴的线下渗透能力都还比较弱。但双方的竞争却能使商业银行、连锁百货这样的传统企业快速加入移动互联网业务。这不但能够加速移动互联网产业的整体发展，也会使这些传统企业焕发生机。”
63566866,     2月12日，蒙牛乳业与法国达能在港联合宣布，双方已签署认购协议，蒙牛将向达能定向增发相当于其总股本6.6%的股份，交易涉及资金总量约51.53亿港元。配售结束后，达能持有的蒙牛股本将由之前的4.0%增至经扩大后股本的9.9%。 
    交易完成后，中粮集团、达能及爱氏晨曦将分别拥有蒙牛16.3%、9.9%及5.3%的股份，三方已同意重组股权，其合计31.5%的股权将由合资公司中粮乳业投资持有，代表三方股东的共同利益。此前，三方合资的公司共持有蒙牛乳业约27%的股份。 
    蒙牛方面表示，达能2013年与蒙牛合作时，就明确并不排除后续继续增持，此次交易是双方合作意愿的延续。所得款项将用以偿还公司之前的贷款及债务，以改善蒙牛的资本结构。 
    达能以每股42.5港元的价格认购上述增发股份，较蒙牛在2014年2月11日的收市价36.85港元溢价15.3%。 
    （林远）
63566868, 

　　分析人士认为，用户在选择时会在意网络质量、资费、终端补贴、服务等指标，但用户选择哪家应该主要是基于运营商各自的营销比拼
　　■本报记者 马燕 
　　
　　据业界消息，中国电信4G将在2月14日情人节左右放号，中国联通最迟也将在今年3月份在国内重点城市启动4G商用。如此，三大运营商之间的4G竞争即将由暗战转为正面交锋。
　　电信、联通即将放号
　　三大运营商将正面交锋
　　继中国移动之后，中国电信有望成为国内第二个4G放号的运营商。据业界消息，中国电信将在2月14日情人节正式发布TD-LTE终端并且商用。对此消息，中国电信相关负责人告诉《证券日报》记者，尚没有接到相关通知，相关信息正在核实中。
　　不过，在4G终端方面，中国电信日前启动TD-LTE数据类终端集采招标，终端需求量在百万部以上，并明确要求2014年第一季度内要有超过30万部具备上市条件。据悉，目前已有十几款定制终端送往工信部下属相关机构进行检测，很快将正式投放市场。
　　在日前召开的“2014年中国电信终端产业链年会”上，中国电信董事长王晓初发布了2014年市场目标：实现天翼手机销售一亿部，其中4G手机3600万部。
　　而联通方面，将在全国范围内升级HSPA+网络至42M。据中国联通技术部副总经理马彦透露，中国联通TDD/FDD融合试验网已经开始，很快消费者将体验到2G、3G、4G多模终端。
　　关于联通4G何时正式开启，有消息称，联通4G放号最迟在今年3月份。据曝光的一份联通内部文件显示，3月1日联通将在全国开通23个城市的LTE网络，5月17日开通56个城市的LTE网络。而据中联通副总裁张范在北京两会上表示，联通很快将推出4G套餐。
　　如此，三大运营商在4G业务上也将很快直面用户争夺。
　　事实上，从政策面上来说，中国移动是真正拿到了TDD-LTE的牌照，完全可以进行商业化运营了。而中国电信和联通拿到的则是TDD/FDD混合试验网的牌照。华创证券TMT首席分析师马军告诉《证券日报》记者，联通和中国电信不一定以商业运营的名义发展用户，但可以用商用试验的名义招揽用户。
　　用户争夺
　　前期看营销
　　那么，用户将如何选择呢？
　　马军表示，用户在选择时会在意网络质量、资费、终端补贴、服务等指标。但网络质量情况在用户进网之前是难以得知的，用户选择哪家应该主要是基于运营商各自的营销比拼。
　　从目前的4G营销来看，中国移动显然做得最为火热，但也因资费问题而屡遭调侃。。“一夜不关4G连接，一觉醒来，你的房子都快成移动公司的了”，尽管内容夸张且表述不严谨，但仍挡不住其迅速发酵。虽然中移动事后展开解释工作，其向《证券日报》记者表示，事实上4G资费更加优惠，是3G流量单价的83%。
　　但对刚刚起步的4G而言，高资费或许已经成了大众眼中4G的代名词。资费仍然是决定人们是否转网4G的关键因素，这也从一个方面反映出运营商短时间内推动用户转网面临挑战。对于4G营销的波折，中国移动方面向《证券日报》记者表示，4G是新生事物，客户对它的了解需要有一个过程，公司将进一步加强与客户的沟通。
　　联通的4G营销因为尚没有公布资费，主要侧重于宣传HSPA+网络，并宣传中国联通的42M 的HSPA+网络已经达到了4G网络的标准，对于普通用户来说， 42M的网速可以满足一切日常需求。用HSPA+对抗中国移动的4G，已经成为联通的显政。但联通的准4G网络，按照其宣传，需要到2014年年底才能覆盖完善。
　　联通还宣称，如果拿到FDD的牌照，网速将达到150M，话里话外透着对FDD牌照的渴求。但FDD牌照究竟何时发放还是个未知数。
　　相对中国移动和联通，中国电信的4G营销略显低调。
　　2013年12月份，中国电信移动用户增长放缓。中国电信在公告中表示，移动用户净增放缓主要是由于竞争对手推出LTE服务及加强营销推广，市场竞争加剧所致。中国电信表示，拟于今年第一季度推出LTE服务时加大营销推广。
　　不过，马军认为，在4G发展初期，运营商应该会相对谨慎，不太会大规模发展用户。因为运营商还有网络压力测试，如果一下涌入太多用户，网络不堪承受，反而会对运营商造成负面影响。“网络质量可能会成为退网的因素。”
 
63566870, 今日人物：首创集团董事长刘晓光： 房企赚100元要交60元税

　　本报讯 房价高涨一直是人们热议的话题，盖房子的开发商也就成了众矢之的。对于坐地起价、哄抬房价的指责，房产开发商显然不愿背这样的“黑锅”。在2月12日举行的第十四届亚布力中国企业家论坛上，首创集团董事长刘晓光表示，开发商挣100元，61元交了税。
　　名流置业集团股份有限公司董事长刘道明也透露，房地产的利润已经到了一个非常饱和的程度，开发商赚不了很多钱。地价占房价的比例超过1/3。
　　“我们赚辛苦费，有时候根本就赚不到钱。我今年卖了50亿元，实际上利润只有几千万元，极其薄的利益。”刘道明说。
　　此外，华远地产董事长任志强表示，今年房价增幅将大幅度下滑，估计比GDP略高。而上海长甲集团董事长赵长甲表示，房价不会降，因为没有任何理由使房价降下来。（包兴安）
 
63566872,
每经记者 戴榆 发自上海

    国泰航空（00293，HK）昨日（2月12日）公告称，公司与其他几家航空公司在美国遭遇了一项反垄断集体民事诉讼，缘由是货运业务被起诉。

    对此项诉讼，国泰航空表示，为解决此民事诉讼已与原告方达成了和解，代价是支付6500万美元（约合5亿港元），但并未在和解协议中确认存在任何过失或责任，该支付行为也不会对公司2013年度的业绩报告带来重大影响。

    不过《每日经济新闻》记者发现，由于上述官司系集体诉讼，除了国泰航空一家之外，还有其他涉诉对象，如果有一定数量的成员在诉讼期内选择不参与和解，那么国泰航空花费5亿港元的和解协议也可能会作废。

货运业务在美遭遇集体诉讼

    国泰航空昨日公告称，“国泰航空已就此民事诉讼签订和解协议。根据和解协议（须待美国纽约东区区域法院批准），国泰航空同意为解决此项集体诉讼支付6500万美元。”

    对于此次在美卷入反垄断集体民事诉讼，国泰航空表示，虽然打算支付约5亿多港元的代价来平息此次风波，但公司并没有在和解协议中确认任何过失或责任，该和解协议中也没有任何一方承认存在任何过失或责任。

    据了解，国泰航空曾于2008年与美国司法部达成辩诉协议，根据该协议，该公司同意就一项有关其货运业务违反 《美国谢尔曼法例》的指控认罪，并已支付6000万美元罚款，就此结束公司就其货运业务在美国被起诉的反垄断诉讼。岂料在多年之后，货运业务上还是在美国吃了官司。

    对此次事件，国泰航空昨日表示，“仍然致力维持其一贯的政策，完全遵从所有适用的法规，并确信本身已为符合此政策而采取最可能的纠正措施。”

国泰：不会对业绩产生重大影响

    此外，国泰航空还表示，对于此次集体诉讼，达成和解协议所需花费的约5亿港元代价，不会给公司已公布的业绩造成重大影响，“公司在2013年以前的账目已作出拨备，拨备金额足以应付是次和解”。

    不过，国泰航空也表示，被指认为集体诉讼成员者皆有权选择退出上述和解，如其他成员退出和解，则公司与原告达成和解或由美国法院作出裁决均可能使此次诉讼的和解费用增加。但对于这些情形，国泰航空在2013年的账目中也做了拨备。

    国泰航空业进一步指出，在被指认为集体诉讼成员中，如按其在有关收益（即包括燃油及其他附加费等引致是次诉讼的收益）所代表的比例计算，有一定数量的成员在集体诉讼期内选择不参与和解，则国泰或可将和解协议作废。

63566874,
每经记者 郭梦仪 发自北京

    蒙牛乳业（02319，HK）与法国达能昨日（2月12日）联合宣布，双方已签署认购协议，蒙牛乳业将向达能定向增发相当于其总股本6.6%的股份，交易涉及约51.53亿港元（约合40亿元人民币）。配售结束后，达能持有的蒙牛股份将由4.0%增至经扩大后股本的9.9%，成为蒙牛第二大股东。

    多位业内人士在接受 《每日经济新闻》记者采访时认为，此次达能增持蒙牛，一方面是为其奶粉业务重新发展赢得机会，另一方面是希望依仗蒙牛加快中国低温产品市场开发。业内人士透露，自去年与蒙牛合作后，达能之前发展困难的低温酸奶销售情况明显好转。

达能将成蒙牛乳业第二大股东

    根据蒙牛乳业昨日披露的公告，认购协议于2014年2月12日签订，认购交易涉及资金总量约51.53亿港元，将由达能亚洲全额以现金支付予公司。此次认购股份的价格，相当于在股份于联交所最后交易日闭市价格36.85港元基础上大约溢价15.3%。达能亚洲的有效权益将增加至大约9.9%，正式成为蒙牛乳业的第二股东。

    认购完成后，中粮集团、达能及ArlaFoods（爱氏晨曦）将分别拥有蒙牛16.3%、9.9%及5.3%的股份。公告显示，三方已同意重组股权，其合计31.5%的蒙牛股权将通过合资公司中粮乳业投资持有。此前，三方合资的公司共持有蒙牛乳业约27%的股份。

    对于此次交易的目的，蒙牛乳业相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，一方面，达能2013年与蒙牛合作时，就明确并不排除后续继续增持，此次交易是双方合作意愿的延续；而另一方面，蒙牛乳业此次定增的所得款项将用以偿还公司之前的贷款及债务，改善蒙牛的资本结构。

    此次定增，可以说是2013年蒙牛与达能建立合资公司后合作的延续。去年5月，中粮与达能成立合资公司，达能通过该公司持有蒙牛乳业4%的股份；8月，蒙牛乳业对外宣布，中粮集团、蒙牛与法国达能将展开深度合作，设立合资控股公司。

达能欲深入发展酸奶业务？

    此次定增，在奶业专家宋亮看来，于蒙牛而言，是为了推动其国际化的发展，实现资本股份多元化，将蒙牛打造成为中外乳业的合作平台。其次，蒙牛达能合作深化，打造蒙牛更加专业化的低温产业。通过双方关系的进一步紧密，达能也将加快中国低温产品市场开发。

    据奶业专家王丁棉介绍，为了进入中国市场，达能在河北买了工厂，进行生产销售。这期间，达能曾在华东扩张建厂，但由于达能在华东的份额过小，位于华东的工厂后来关闭了。

    直到2010年，达能进入广州市场，但遭到了竞争对手的反击。市场经营上，达能甚至不惜“要市场、不要利润”，但在抢占市场的同时，达能在中国的酸奶业务利润率一直不佳。

    王丁棉表示，虽然达能在全球是低温酸奶最有实力的厂家，但是在中国酸奶市场上并不如意。此次达能增持蒙牛股票，是希望通过资金注入中国较好的酸奶厂家，来提高在中国市场的占有率，与此同时也能打通在中国的渠道。

    对于这一猜想，达能相关负责人在接受记者采访时没有直接回答，仅表示去年达能通过与蒙牛成立的合资公司，共同开发中国酸奶市场的巨大潜力。

    宋亮在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，自从和蒙牛合作后，达能的酸奶业务销量与之前相比明显好转。

63566876,    每经记者 黄琳涵 发自上海

    东风集团（00489，HK）与法国标致雪铁龙集团 （以下简称PSA）的合作谈判已接近尾声。日前，东风汽车内部一位人士向《每日经济新闻》记者透露，相关合作事宜将于近日公布。
    记者注意到，2月10日，东风集团于上午10：04起短暂停牌，称“有待发出有关本公司内幕消息的公告”。
    据英国路透社2月7日报道，PSA代表与法国政府官员于上周末动身前往中国，有望与东风达成最终合作协议。
    1月20日，PSA确认了增资30亿欧元的计划。据法国媒体披露，目前最有可能的一种增资方案是：PSA将发行新股，法国政府与东风各等额认购14%股权；PSA第一大股东――标致家族也将注资，但其股权将稀释至14%。如果这一方案成行，PSA股权结构将发生重大变化，法国政府、东风和标致家族将成为三个最大的股东。
    有观点指出，东风入股PSA，关键在于是否能够获取核心技术，而这在某种程度上也取决于东风在PSA内部有多大话语权，但从上述入股计划来看，东风、PSA以及法国政府三方的等额持股并不利于东风达成这一愿望。
    艰难的谈判
    “双方谈判一直进行得十分艰难，法方在很多方面都不愿退让。”一位接近东风汽车的消息人士向《每日经济新闻》记者透露。
    从去年6月至今，东风和PSA一直在密切接触，至春节前夕，已经先后传出了不下4套合作方案，但始终没有一套方案落地成行。
    “标致家族不愿意股权被稀释，更不愿意转让核心技术。”上述消息人士称。今年1月27日，法国媒体曝光的一封信函显示，PSA监事会主席蒂埃里・标致因担心在法国政府及东风两方加入后会致使其股权稀释，因此他主张由美国摩根大通银行出面担保，从市场融资30亿欧元，尽可能避免向其他两方直接出售股份，该决策得到了标致家族及少数股东的支持。
    但国泰君安首席分析师张欣向记者分析称，这一方案风险更大，一般担保性融资会以资产或股权作抵押，倘若在既定期限内偿还不了，PSA或将失去更多。而从目前PSA持续亏损的业务现状来看，其偿还能力值得怀疑。
    1月27日当天，PSA董事会否决了蒂埃里・标致的主张，重申支持法国政府和东风入股的方案，并宣布将于2月18日批准该计划。该方案由即将离任的PSA首席执行官菲利普・瓦兰领导，希望不久即可在华达成最终协议。
    根据外媒报道的最新计划，PSA将发行新股，法国政府与东风将各以每股7.5~8欧元的价格认购14%股权，该集团第一大股东――标致家族也将注资，但其股权将被稀释至14%。发行完成后，PSA股权结构将演变为：法国政府、东风以及标致家族各持股14%，三家并列成为第一大股东。
    “但目前这套方案争议很大，因为双方谈判中存在限制条件，这些条件都有可能牵制东风与PSA的深入合作，倘若东风得不到想要的东西，即使初步达成合作，以后还会因为这些限制条件而终止。”上述消息人士称。
    借神龙反哺自主
    “东风与PSA的合作需要建立在能够获取关键技术的基础上。”另一位接近东风汽车的消息人士向《每日经济新闻》介绍，目前东风集团与PSA的合资公司神龙汽车虽然有自己的技术中心，但主要负责汽车研发下游的生产工艺等方面工作，而核心上游设计研发以及动力总成技术仍掌控在法方手中。
    按照东风的计划，在双方的合作中，PSA需要转让整套研发技术，促成神龙公司完善本土研发能力，进而实现本土化研发生产。在此之后，神龙公司的部分业务部门架构也将发生变化，未来神龙技术中心将直接划入东风技术中心，由集团统一领导，所有技术都将为集团所用。
    在此背景下，东风大自主计划也有望进一步推动。按照东风的规划，到2016年，其自主品牌要挑战300万辆销量目标，进而实现合资与自主品牌齐头并进的局面。然而，目前距离这一目标显然存在距离。
    东风汽车1月20日发布的数据显示，2013年东风销售汽车353.2万辆，同比增长14.8%，保持行业第二位。但从目前销售比重来看，东风仍然倚重于合资品牌，以神龙汽车、东风日产、东风本田、东风悦达起亚几家合资公司为代表的汽车企业，去年的合计销量达到234万辆，占据整体比重的66%。
    相比之下，东风的自主品牌乘用车销量仅在60万辆左右，其中核心自主乘用车品牌东风风神去年销售规模仅8万辆，而上汽的核心产品的荣威和MG销量去年已经突破23万辆。
    “目前东风自主车型仍然依托于外方，在产品开发上受限较多。”上述消息人士表示，虽然东风旗下合资板块众多，但合资反哺自主仍难以实现，如东风风神A60及S30的技术分别来自于日产和PSA。虽然目前外方为风神主导研发了部分自主车型，但对于此类车型限制条件颇多，诸如涉及家族脸谱、某些颜色及内饰方面，自主车型都不得不因“外方享有专利权”而被限制使用，因此在产品线拓展上十分被动。
    东风一直希望能够拥有独立研发能力，以摆脱外方牵制。在此背景下，东风寄望通过与PSA的跨国合作实现为自主板块技术“输血”的愿望。
    产品规划将陆续展开
    倘若谈判顺利，东风的一系列产品规划将陆续展开。与此同时，东风新的产能布局也呼之欲出。
    “目前神龙四工厂已基本敲定。”上述消息人士透露，在车企加速西移的背景下，神龙四厂已锁定在距离成都市区21公里的地区，初步规划产能15万辆。在产品方面，由于西部区域消费者对SUV车型接受程度较高，因此预计首款投产车型为SUV产品P84（内部代号）。
    “这款车型是东风的自主产品，神龙将成为东风大自主的重要突破口，而神龙四厂也将成为推行东风大自主的试验生产基地，未来在此投产的车型都将采用本土开发模式，其中涵盖双飞燕标识的东风自主车型，也包括合资公司的产品。”该人士介绍。
    在目前已成形的产品计划中，东风或将于2016年上市的 “东风一号”（代号G95）正是基于PSA3号平台 （标致508技术平台）研发的，而即将于明年上市的G25也是基于PSA2号平台 （标致408技术平台）研发。上述车型上市之后将挂自主品牌标识，通过东风风神渠道销售。
    “与这些车型有所区别的是，如果未来东风在获取核心技术，就能够根据自己的需要，独立研发更适应中国市场甚至是海外市场的产品。”该消息人士称，但这些方案都是建立在双方谈判顺利的基础上，否则未来四厂的产品导入模式仍旧和现在三个工厂类似，由外方引进，本土改良。
    但张欣表示，从目前的合作方案来看，东风这一“如意算盘”并不见得能达成。倘若东风、法国政府以及标致家族三方等比持股，一旦东风和PSA在某项决策上产生分歧，法国政府必然会偏向PSA，东风在其中的话语权能有多大，目前难以预估。
    张欣认为，核心技术也并非简单的买卖交易，“比如相较于研发能力，动力总成更讲究匹配能力，这方面需要经验积累，不是仅仅通过钱就能解决的”。
63566878,

　　昨日，蒙牛乳业（02319.HK）公告称，公司将向达能定向增发相当于其总股本6.6%的股份，涉及资金约51.53亿港元。配售结束后，达能将持有蒙牛9.9%股份，成为其第二大股东。

　　蒙牛方面昨日向《第一财经日报》记者表示，此次交易目的是为了向海外优秀企业学习，同时，所得款项将用以偿还公司之前的贷款及债务，以改善蒙牛的资本结构。

　　乳业分析师陈连芳则告诉本报记者，虽然双方合作意愿强烈，从此前达能与国内乳企数次合作来看，尚需时日磨合，并且也不一定能够顺利融合到一起。

　　此外，达能短时间内数次增持蒙牛，合作意愿强烈，陈连芳分析认为，去年下半年达能奶粉业务遭“肉毒杆菌事件”重挫，奶粉业务大幅下滑，因此，达能很可能希望借助发力低温产品“自救”，提振中国区业绩。

　　达能“自救”

　　达能此次以每股42.5港元的价格共计51.53亿港元认购蒙牛增发股份，较蒙牛前日收市价溢价15.3%。交易完成后，中粮仍是蒙牛第一大股东，中粮、达能、Arla Foods的持股比例分别为16.3%、9.9%、5.3%。

　　乳业专家宋亮向记者表示，此次达能增持蒙牛股票，目的有两个：一是通过增持，深化与蒙牛合作，加快达能中国低温产品市场开发。去年与蒙牛合作后，达能低温酸奶销售情况明显好转；二是与蒙牛、中粮深化合作，为其奶粉重新发展赢得机会。

　　不过，由于此次增资距离去年5月份达能26亿元人民币入股蒙牛仅仅过去了数月时间，业内认为达能此举自救意图明显。

　　达能方面介绍，去年年底恒天然“乌龙事件”对达能业务造成严重损害，根据达能已经披露的去年三季度报告，由此造成的净销售额损失预计为3.5亿欧元；运营利润预计损失2.8亿欧元。不仅如此，恒天然肉毒杆菌事件对达能旗下乳粉品牌声誉造成了巨大的伤害。

　　陈连芳表示，去年年底的肉毒杆菌事件给达能的奶粉业务带来重创，旗下重要的奶粉品牌多美滋销售要恢复到事发前非常困难，这种情况下，亟待寻求其他业务的提升以阻止中国区业绩大幅下滑。此外，达能中国在奶粉之外的另一项主要业务酸奶业务逐渐式微，不仅关闭了生产工厂，部分产品也退市，亟待寻求合作伙伴提振该业务。因此，与蒙牛合作也就迫在眉睫。

　　合作成效待考

　　虽然不同于光明、伊利更多采取“走出去”的战略，蒙牛这些年更多采取“引进来”的战略。对此，宋亮表示，“走出去”更多是为了获取海外优质资源，引进来更多是为了把国外优秀基因引入改造自身；不管“走出去”还是“引进来”，都是为了加快国际化步伐，缩小与国外优秀企业的差距。

　　相比光明、伊利，蒙牛在奶源上布局较多，资源较为充足，但在技术以及品牌声誉上尚需加强，因此，蒙牛更多采取“引进来”战略。

　　不过，国内外企业合作并非易事，双方需要耐心的磨合，即便如此，也未必能够完全融合。

　　以达能为例，此前与光明乳业、娃哈哈和蒙牛均有合作，最终不甚理想。此次与蒙牛“复婚”，业内依旧有诸多担忧。不过，达能此次与蒙牛合作与以往数次合作也有不同之处，以前达能处于强势，与国内企业合作更多是想控制甚至控股对方，而此次与蒙牛合作，达能各方面业务均处在下滑阶段，亟待靠与国内企业合作来挽救颓势。

　　对于蒙牛，虽然与外企合作意愿也很强烈，但双方最终能否顺利融合尚存变数。此前，蒙牛引入战略投资者欧洲乳业巨头爱氏晨曦（Arla Foods），双方合作生产蒙牛阿拉奶粉至今在市场上并无太多影响力，市场份额极为有限。因此，两家能否顺利磨合仍存较大变数。

　　对于蒙牛最终意图，宋亮表示，蒙牛最终期望能够打造成一个中外乳业生产销售平台，虽然引入战略投资者能够迅速补齐短板，加快国际化步伐，但要打造出乳业平台则需要在市场份额以及品牌影响力等各方面在国内处于绝对的领先地位，并非易事，蒙牛仍有很长路要走。
63566880,

[ 特区行政长官梁振英此前曾暗示，房价没有20%的跌幅，不会放松调控。事实上，房价控制也的确是他上任以来为数不多可以拿得出手的政绩之一，因此预计在这一问题上，他不会有太大让步 ]

　　新鸿基地产（下称“新鸿基”）本周宣布新盘大降价，成为马年开春以来香港地产界最让人震撼的事件。

　　这个新盘名为“尔峦”，新鸿基首推约156伙，价格普遍比去年初推时下调，部分单位的每平方米报价比去年低34%，如果计及额外给买家的税收优惠，单价相当于同比下跌近45%。难怪新鸿基副董事总经理雷霆用“笋价”来形容这批楼盘（意即便宜价）。

　　内地读者或有不知，雷霆在香港被封为“楼神”，因此君多次在地产市况低迷之时，以高价卖出楼盘，并带动市场价格。近年来最为人所津津乐道的是在2009年初，全球金融海啸还未消退之时，他以每平方米均价20万的高价，开售旗下“天玺”豪宅，成功启动香港豪宅的“天价战”。随后各区的新盘均参考天玺，以高于市价开盘，且涨幅一浪高过一浪。

　　新盘价格劲升，带动了同区的二手市场，令住宅交易迅速从金融海啸之后的萧条反弹。到2009年7月，香港另一地产商恒基兆业的“天汇”以每平方米均价70万问鼎全球分层最贵纪录时，整个香港地产市场已完全复苏――虽然“天汇”后来传出有假交易之嫌，但对地产市况已经影响甚微。

　　回头来看，大家可能会说，“天玺”的成功，离不开2008年11月推出的“2年四万亿”的扩大内需计划，以及金管局紧密维持与美联储的同步低息政策，但是不可否认，在地产价格还在探底的时候，就敢于开出天价扭转市场意向，是极需魄力的举动。

　　正是“楼神”有如此辉煌的过往，因此当“楼神”也开始降价卖房子的时候，不得不感叹：时过境迁，香港的住宅市场寒意甚浓！

　　当下香港不少开发商给地产中介的新盘推介佣金率高达近5%~10%，如果新鸿基同样大方，上述新盘相当于半价出售。

　　价格尚未暴跌

　　问题是，当“楼神”开始半价出售新盘的时候，香港地产是不是真的跌损过半？如果这样，是否到了合适入场的机会？事实上，笔者不断收到内地朋友发来的类似问题。

　　对于第一个问题，可以很肯定地告诉大家，香港地产的确有所调整，但绝没有跌损过半。

　　第一，新鸿基的开盘价同比下降34%，主要反映的是“尔峦”在香港地理位置不佳，以及去年的开价偏高――这也是不少地产代理的“共识”。香港的单价和实际成交价未必一样，在过去一年，由于二手市场价格仍然坚挺，所以地产商完全有理由开出高于同区市价的新盘价格，然后通过提升佣金及提供买家优惠等手段，变相降低实际售价。

　　其次，此次降价幅度被认为较高，部分原因是新鸿基向买家“返还”75%的买家印花税和双倍印花税。但笔者需要指出，香港特区政府从未明确说“买家印花税”和“双倍印花税”要由买卖的哪一方支付。在楼盘供不应求的时候，以双方互担税赋和买家承担的居多，但是随着地产交投逐步萧条，卖家完全承担税赋的案例在市场上也已屡见不鲜。

　　如果按买卖互担税赋来看，新鸿基这次的做法就不能完全说是“回馈”，只能说是主动多承揽约25%的税赋负担，但并没有75%这么慷慨。

　　第三，雷霆表示，未来再推的项目会逐步提价。事实上，先降后升的确是香港地产界惯用的推销新盘的手法之一。有鉴于此，这一楼盘的价格“暴跌”并不反映整个市场的实际情况。

　　那么，香港地产价格实际下跌多少？最具指标意义的应该是蓝畴屋苑的成交记录。根据中原地产的数据，颇具代表性的港岛太古城屋苑过去一年的成交单价下跌幅度在6%~7%之间。这也是笔者比较真实的感受。

　　投资住宅风险正在聚积

　　现在再考虑第二个问题，既然楼价真的开始下跌，是否意味着可以入市？

　　对于这个问题，笔者的看法是暂且按兵不动为佳。一是如果考虑到香港特区政府的印花税限制，目前的跌幅实际上并不足够吸引人。

　　其次，如今的大环境与2009年完全不同，当时全球央行急着放水，但今天，美联储已经加速了收缩量宽的步伐。香港按揭利率随时有可能出现反弹，届时将会加重住宅投资者的月供负担。

　　第三，可能也是最重要的，在“3D政策”尚未松绑之前，人们很难对投资者的实际预期作出真实判断。

　　什么是“3D”？D是指印花税（Stamp Duty）。3D分别是BSD（买家印花税）、SSD（额外印花税）和DSD（双倍印花税）。

　　其中，BSD税率约15%，针对非香港永久居民，即限制外地人购房。SSD是按持有房产半年、1年、2年内出售，征收交易额的15%、10%和5%，该税种旨在限制短炒。DSD则是把原先的印花税翻倍征收，主要旨在限制小型楼宇的炒卖――以200万交易额的房子来说，原来印花税只要100元，现在要高达3万元，如果再配合SSD，对于小型楼盘短炒交易绝对是巨大打击。

　　特区政府希望通过3D政策阻止楼市价格的上升冲动。客观地说，措施的确起到抑制楼价过快上涨的作用，只不过随着市场情况的变化，它的副作用正越来越明显。

　　首先是限制了二手市场交易量，令真实需求得不到充分反映。在新盘市场上，开发商可以先开高价，再推“税收优惠”，或用高佣金吸引中介推售新盘。但二手市场玩不了这一套，买卖双方通常都不愿负担高额的印花税，因此二手市场交易几近停滞，这造成过去一年香港新楼市场和二手市场“冰火两重天”。金管局披露的二手楼宇新批按揭金额，已经从2012年3月的218亿骤降至2013年12月的73亿港元，缩水三分之二。

　　有香港媒体研究显示，香港的住宅需求仍然强劲，因为新盘供应和土地无法满足未来的“刚需”；但过去一年，大量香港“刚需”转而持币观望，主要原因不是看空房价，而是不情愿付出太高的税赋。

　　举例来说，BSD不仅令内地买家却步，也阻止香港本地有钱人的多套房购买意愿。为什么？很多香港有钱人用公司名义购房，除了税务便利，还可以在申请银行贷款时方便操作，避免需要额外的首付款或是接受更严厉的按揭压力测试。但BSD连香港本地注册的公司都不豁免，因此不仅大大提高了内地有钱人的购房成本，同样也提高了香港有钱人的成本。

　　其次，如同任何行政干预一样，“3D政策”虽然成功抑制房地产价格的过快上升，但是也让价格信号失灵，令人无法判断后市预期。

　　如果没有“3D政策”，香港地政署公布的楼盘成交价是最真实的市场价，对于未来的市场价格预期有重要指导作用。但在“3D政策”下，成交价可能包括了买卖双方对于3D税赋的博弈结果，这一结果对于后市的预期效果则要打个大折扣。

　　举例来说，如果某个物业的成交价显示只温和上升5%，但如果“3D税赋”由卖家负担，却极可能反映楼价下跌10%~20%。由于较难获得每宗交易的税赋分担信息，因此二手市场投资难以从成交价来判断市场的真实预期。

　　最后，“3D政策”本身的不确定性加剧了操作风险。香港特区政府的“3D辣招”，是根据“先执行后审议”的程序实施，但事实上立法会至今未通过有关立法，从法律上说，政府还无权征税，只能记录有关交易，待法案通过后再按最初政策公布日追缴款项。

　　有立法会议员认为，“3D政策”先执行后审议，在程序上有瑕疵，因此不支持法案；还有议员认为，“3D政策”执行迄今，其实成效足够了，没有必要在市场开始逆转的情况下再令它成为法律。

　　除了立法会，香港特区政府还面临来自地产中介行业的压力。“3D政策”令交易下行，中介行业出现严重萎缩。在太古城一带，不少地产中介铺位已经易主。笔者亲见有经营10多年的中介铺位都无法经营下去，关门大吉。

　　存活下来的中介代理人又如何？笔者与一些中介代表聊天，他们感叹现在生不如死，因为二手交易几近停滞，而新盘量又不多，常常是10多个人抢一单生意，同行竞争异常激烈，那些客源较少的年轻人已经转行。中介行业的领袖人物正通过各种渠道向特区政府施压，要求尽快取消“3D政策”。

　　不过特区行政长官梁振英此前曾暗示，房价没有20%的跌幅，不会放松调控。事实上，房价控制也的确是他上任以来为数不多可以拿得出手的政绩之一，因此预计在这一问题上，他不会有太大让步。

　　可以想象，“3D政策”本身的不确定性极高，这也增加了香港住宅投资的风险。

　　（作者系本报驻香港特约撰稿人）
63566884,　　⊙记者 赵明超 ○编辑 王诚诚 

　　随着2月11日海天味业的成功上市，IPO重启后新股密集上市流通告一段落。由于大多数新股上市以来持续暴涨，使得获配公募基金获益匪浅。统计数据显示，已经上市流通的新股，给打新基金带来浮盈至少20亿元以上，如果这些基金在新股上市后继续持有至今，则浮盈高达34.4亿元。
　　1月17日，纽威股份上市流通，作为IPO重启后首家上市的公司，上市首日涨幅高达43.49%，拉开了新股狂欢的序幕。截至2月12日，在短短13个交易日内，在基金参与申购并获配的50家新股中，已经有39家上市流通，随着2月11日海天味业的上市流通，新股密集上市流通暂时告一段落。
　　统计数据显示，暂停一年多之后重启的IPO，受到了资金的爆炒，不少新股上市首日涨幅就超过40%，这也给相关获配公募基金带来不菲的浮盈。根据2012年5月实行的新规定，基金获配股份在新股上市首日就可抛售，如果这些获配基金在新股上市流通首日即抛售，按照上市首日收盘价计算，浮盈高达20.6928亿元；如果这些基金选择持有至今，由于上市后持续受到资金追捧，浮盈则变为34.3833亿元。
　　根据这些新股上市后的市场表现，除了陕西煤业和纽威股份等少数公司上市后遭遇剧烈回调，多数公司股价持续上涨，这也意味着，打新基金浮盈超过20亿元。
　　根据上市公司公告，在目前已经上市流通的45家新股中，基金参与打新并获配的共有39家，获配总次数为335次，其中东方精选、东方龙、诺安汇鑫保本等基金多次获配。上证报资讯统计数据显示，截至2月12日，在基金获配的新股中，上市首日涨幅最高的是全通教育，涨幅高达46.19%；其次是良信电器，涨幅为45.5%；涨幅最小的陕西煤业，上市首日涨幅也高达13.75%。
　　首日浮盈最多的是获配纽威股份的交银成长基金，上市首日高达43.49%，交银成长基金获配890万股，获配价格为17.66元，上市首日收盘价为25.34元，每股上涨了7.68元，给该基金带来了6835.5万元浮盈。不过，在首日暴涨之后，上市次日就遭遇跌停，并在2月7日创下18.64元的低点，在最近几个交易日反弹上涨后，截至2月12日，报收21.38元，如果基金持有至今，上市以来的涨幅为21.06%。获配牧原股份562万股的诺安灵活基金，因为上市首日涨幅高达44%，上市首日浮盈高达5952万元，截至2月12日，该股上市以来涨幅高达56.67，如果该基金仍然持有该股，带来的浮盈则高达7666万元，这也是从单只获配新股中浮盈最多的基金。
　　分析人士认为，由于新股上市被暂停一年多，新的上市标准更趋于严格，使得新股相对具有安全边际，资金追捧新股的热情居高不下，这也使得获配新股成了几乎稳赚不赔的生意。不过，从投资者的角度看，尽管获配新股可以给相关基金带来不菲的收益，但是这些获配基金一般都暂停了申购，投资者并无法参与分享相关收益。

63566886,　　⊙国信证券研究所 
　　
　　创业板指（399006）2010年6月创建，平时所说的创业板指（399006）实际上是创业板成份指数，包含100只股票，此外还有创业板综合指数（399102），包含全部股票，目前共有379只。
　　
　　一、大幅反弹频创新高
　　创业板指承接去年12月份的下探回升走势，1月份继续上行，再创新高1507.87点，月度涨幅高达14.68%，远超其他指数，而春节过后创业板指再接再厉频创历史新高，最高探至1559.77点。市场在12月份的普跌之后1月份运行出现明显分化，部分指数出现反弹，其中创业板指反弹力度最强，显示该指数良好的弹性，而实际上反映的是资金的追逐。但也应注意到，创业板指大涨之后一般跟随其后的是涨幅明显收窄或是回落，因此2月份很有可能出现冲高回落走势，投资者需要提防。
　　从行业来看：主要行业多数呈现上涨，但强弱不均。上涨幅度较大的行业是：传媒、计算机；通信、电子、电气设备、医药生物几个行业上涨较为温和；机械设备与公用事业出现下跌。从创业板内部分化可以看到，资金关注点落在传媒、计算机、通信、电子四个行业，尤其关注传媒与计算机。
　　从资金流向来看：1月份资金净流出较12月份明显缩减，显示有资金回流。从当月资金净流出程度看，未来有可能继续缩减也有可能增加，由此2月份可能会出现资金进出转换，从而造成指数波动。
　　从主要行业的资金流向来看：传媒、计算机两个行业资金呈现净流入，相应的股价在当月表现出有力度的上涨，这两个行业可以作为风向标；其余行业呈现资金净流出，其中电子行业资金净流出较前一个月增加，显示逢高减仓明显；医药生物资金净流出没有明显变化，但股价微涨，表明市场对该行业后市分歧较大。
　　总体上看，1月份创业板指反弹力度很大，再创新高，资金回流。当月大涨之后一般跟随其后的是涨幅明显收窄或是回落，同时资金净流出状况显示2月份可能会出现资金进出转换，需要提防指数波动。资金主要流向传媒与计算机，这两个行业的强弱可作为观察创业板指短期运行的风向标；电子行业有减仓迹象，医药生物后市运行有分歧。
　　
　　二、需提防冲高回落
　　1、日线分析
　　创业板指拒绝调整，去年12月下旬开始重拾升势，之后频频再创新高。从日线图来看：价格依托短期均线推升，并没有出现明显的向上偏离，即从均线系统上看没有明显超买。但技术指标RSI开始进入超买区，这种超买是由于持续推升造成的，而不是短期急速拉升造成，因此指标超买提示可能带来的只是短暂调整。
　　需要关注的是，创业板指1月下旬超越前期高点1423点之后虽然指数继续推升，但指标MACD红柱放大力度未能跟上，表明新高之后买入力量较为有限；目前黄白两线（DIF-DEA）保持上行，一旦出现死叉，则需要提防调整的幅度与时间；DMI指标显示多头力量明显占优，但继续放大难度加大，因此未来震荡可能性增多。
　　从趋势线（见图）来看，以2012年12月低点585点为起点可以画出两条上升趋势线L1与L2（2013年6月25日绝对低点连接）。L1实际上在2013年11月被跌破，但之后重回线上，这个破位目前看是“假破位”；若以L2来看，当时的调整刚好落到线上获得支撑。L2较L1作为支撑线更为合理，但鉴于曾经出现过破位，L1依然具有参考意义。目前L1的运行位置在1400点略高，而前高点1423点具有支撑作用，未来指数回落若不跌破1400点则上涨趋势保持，若跌破需要提防上升趋势生变。
　　从形态上看，指数在2013年10-12月的调整存在一些问题，如果是矩形的中继形态，2013年12月2日的高点1369点明显偏低；如果是旗形调整或是一般的调整形态，两个低点1191点与1194点又基本持平，1194点应该更低一些。这个调整运行的不充分（风险释放不充分），可能会对后续上涨形成一些制约。
　　2、周线分析
　　有望上冲1600点。上述日线图上调整形态存在的问题，在周线图上被忽略。按照矩形形态向上突破可以估算上行高度，矩形宽度200点，向上翻转对应点位在1600点偏高，即未来的上涨有望触及1600点。
　　冲高回落的概率大。技术指标MACD在1423点出现死叉，一般来讲1423点是个阶段性高点，但超强的走势使得指标扭转向上。即使如此指标存在“顶背离”可能，也就说指数上冲之后可能跟随回落。若指标仅是走平，回落是短期的；若指标再度死叉，则回落幅度和时间将加大。此外，周线RSI开始进入超买区，提示调整发生的概率在增大。
　　3、月线分析
　　2月份冲高回落概率大。1月份创业板指大涨14.68%，月K线收长阳，收盘价几乎在最高点。之前出现过两次类似的情况，跟随其后的一个月均是冲高回落收阴，这一次是否会再度发生？是否收阴不十分确定，但冲高回落发生的概率较大，尤其是在技术阻力位附近，因此指数上冲1600点后需要提防之后的回落。
　　从运行节奏来看，585点以来的上涨，第一波连续5个月收红，第二波连续3个月收红，上涨时间呈现缩短。截至1月份已经连续3个月收红，即使将12月份的“十字星”略去，2月或3月收阴概率也较大。因此，对于2月份的冲高需要适当提高警惕。
　　技术指标方面：月线RSI开始接近超买区，2013年9月的指标高位似乎难以超越，由此在未来的某一时刻可能出现月度的“顶背离”；DMI指标显示多头占据绝对优势，但增长幅度似乎不能再加大；加强指标却继续走高，表明当前创业板增量买入资金并不多，更多是存量持有筹码不放，稍有买入便形成自我加强推升指数。持筹不放是双面剑，不放则指数表现超强，一旦释放将造成指数的剧烈波动。
　　综合来看，日线方面创业板指依托短期均线推升，未现明显超买，短期震荡后有望继续上冲。虽然2013年10-12月的调整形态不理想，但仍可以按照形态向上突破估算上行高度，大约在1600点。历史运行节奏显示，连续月度收阳后再度长阳之后月份一般会跟随回落。若继续上冲，周线指标将进入超买，且可能出现“顶背离”，将发出调整信号。
（来源于：上海证券报）
63566889,

　　大盘指数自1月20日触底反弹以来已累积上涨5%,值得注意的是,相当部分2013年业绩预喜股的走势不及同期大盘,部分个股甚至不涨反跌,不过分析人士认为,从结构性机会来看,部分股票后市存在补涨的可能。
　　重庆商报讯 自1月20日大盘启动反弹以来,沪深股指持续上行,两市个股普遍走强,其中又以发布了2013年年报预增消息的业绩预喜股的表现尤为出色,1075只业绩预增股的股价在此期间整体上涨13.01%,走势明显优于同期涨幅为5.18%的沪深300指数,34只录得50%以上股价区间涨幅的个股中,智云股份、高鸿股份等20股均属于2013年业绩预喜股。不过就在大多数业绩预喜股股价快速攀升的同时,却有213只业绩预喜股在近期的反弹行情中跑输大盘,如焦作万方、华谊兄弟等73只预计2013年净利润同比增幅超过100%个股的表现均不及同期大盘。
　　广发证券投资顾问郑有利认为,尽管上述213只个股发布了业绩预喜公告,但通过对比2012年年报可以发现,部分个股的业绩预增幅度低于2012年同期的水平,换言之这类个股看似业绩增长,但增长“后劲”不足,影响到市场对其未来业绩的预期。如电科院2012年净利润同比增长61.57%,但在其发布的2013年业绩预告中,公司预计净利润增幅只有30%。同时有些公司2013年的业绩增速虽然高于2012年,但主要是得益于非经常性收益实现利润的快速增长或者2012年净利润基数较低,这类个股的基本面同样不稳定,其成长性令人怀疑。
　　浙商证券投资顾问陈德认为,尽管近期沪深股指持续上行,但在沪指重回2100点上方后,大盘的上行阻力开始增大,产业资本凶猛套现等因素也令多方资金不敢彻底放手做多,而是将注意力转向具备补涨潜力的低价滞涨股,因此预喜滞涨股的确可能出现“结构性补涨”行情。但在具体操作时需注意两点:一是最好选择符合近期市场热点演变趋势的预喜滞涨股,如符合“两会”概念的卫生保健、环境保护、农业、军工类品种;其次,可以适度配置一些利空干扰基本结束、基本面相对稳定,但前期涨幅有限甚至出现下跌的生物医药、食品饮料类业绩预喜股。
63566891,     “市场不好，我们日子很难过，利润目标完不成，绩效工资也跟着降。”国内某上市煤炭企业的彭川向《经济参考报》记者抱怨道。事实上，这只是过去一年煤炭行业“水深火热”局面的一个缩影。根据W ind数据统计，目前17家发布2013年业绩预告或快报的煤企中有16家净利润预亏或预减，占比高达94%。 
    而新的一年，寒冬还在延续。截至12日，环渤海动力煤价五周跌逾60元/吨、秦皇岛港口库存超越800万吨警戒线，业内人士一致认为，2014年煤炭行业仍然供过于求，业绩增长不容乐观，这对于负债率居高的众多企业而言无疑意味着还债将更加艰难。 
    受国内外经济增速减缓以及经济结构调整等因素影响，自2011年四季度以来，煤炭价格步入下行通道，2012年6月起更是加速下滑，不断刷新近五年来的新低，2013年10月9日相比2011年10月9日的环渤海动力煤指数下跌317元，即使2013年底煤价连涨十周，但跌幅仍达到27%。 
    煤炭企业的业绩也是一落千丈。根据Wind数据统计，截至2月12日，27家煤炭上市公司中除中国神华、潞安环能等少数公司外，大部分主流煤炭上市公司已公告业绩预告或快报，其中只有金瑞矿业一家预增90%至120%，这主要是因为2012年12月公司将连续亏损的化工分公司碳酸锶业务相关资产出售给控股股东青海省投资集团有限公司后，公司碳酸锶业务的亏损额减少。 
    剩下的16家上市公司在2014年业绩同比下滑幅度普遍在50%或以上，其中大同煤业首度亏损，预计在13.5至14.5亿元，净利润最大变化幅度高达-2415 .18%。而郑州煤电、兖州煤业、平庄能源、上海能源、爱使股份等5家上市公司预计净利润最大下滑幅度均达到甚至超过90%。 
    相较于业绩下滑，煤企资金链面临的危机更引人担忧。W ind数据显示，2013年前三季度近一半的上市公司资产负债率在50%以上，近六成的上市公司速动比率小于1。 
    这种“钱紧”的局面在整个行业都是普遍现象。中国煤炭工业协会数据显示，2013年前11个月规模以上企 业 主 营 业 务 成 本 同 比 增 长4 .56%，其中大型煤炭企业主营业务成本同比增长21.1%，行业利润同比下降38.8%，应收账款3334亿元，同比增长10.44%，企业负债率63.05%，同比上升2.9%。 
    而新的一年情况不但没有好转，反而是急转直下。截至2月12日，最新一期环渤海动力煤价格指数报收571元/吨，比前一报告周期下降13元/吨。这已是该指数年初连续五周下跌，累计跌幅达到60元/吨。 
    “春节过后煤炭消费恢复需过程，主要发运港口的煤炭库存指标对煤价下行的压力不断增大，再加上进口煤增量冲击内贸煤市场，整个行业悲观气氛日渐浓厚。”煤炭行业分析师李学刚解释说。 
    据安迅思调研显示，截至2月11日，秦皇岛港的煤炭库存量为839万吨，其中2月10日的库存量841万吨是自2012年7月26日以来的最高库存量。而12日海关最新数据显示，1月中国进口煤3590.9万吨，同比增加17.5%，创下单月进口煤数量新高。 
    “今年一季度煤炭供需情况仍不乐观，煤价在无市场需求和煤企支撑情况下，或将在未来很长一段时期内继续延续低迷状态。”李学刚分析称。 
    中国煤炭工业协会副会长姜智敏也表示，预计2014年全国煤炭市场总量宽松、结构性过剩态势不会发生根本性变化，企业的经营困难将进一步加剧。 
    “经营压力越来越大，应收账款越来越多，流动资金越来越少。”山西某大型煤炭企业的有关负责人说。有不愿具名的分析师表示，随着企业业绩的持续低迷，债务压力将越来越大，实力弱的中小企业变卖资产、停产倒闭现象将不鲜见。
63566901,　　重庆商报讯 停牌一个月之后,园城黄金于昨日公布了修定后的非公发行预案并复牌。由于修改后的预案放弃了增资澳洲金矿,公司复牌后未能延续前期的大涨走势,昨日以大跌5.85%收盘。二级市场投资者大受其伤,而公司的实际控制人则在停牌前,以高价减持了30万股,可谓“先知先觉”。
　　昨日,园城黄金披露了修正后的非公开发行预案:将定增价格由每股10.26元下调至9.64元,发行总数由8000万股增至8514.5万股,募集资金总额82080万元不变;募投方向由原来的“主要用于澳洲金矿勘探采选”改为现在的“主要补充公司流动资金”。
　　此次定增的对象与股数也有所调整:园城实业集团认购3000万股,向平认购2000万股,济宁新园装饰工程有限公司认购1514.50万股(原方案中,新园装饰的认购数量为1000万股),威海市中海房地产开发有限公司认购1000万股。
　　自今年1月开始,园城黄金的股价就一路走高。在1月24日宣布停牌之前,公司的月涨幅达到了22.75%。1月24日宣布停牌当天,公司还一度大涨了5.1%。
　　但是,此次修改定增方案复牌后,澳洲采矿预期落空,园城黄金却未能延续前期的走势。昨日,公司以11.26元、大跌5.85%收盘。二级市场投资者“中招”,而公司的实际控制人则在停牌前“先知先觉”地进行了减持。公告显示,在今年1月20日、21日,公司实际控制人徐诚惠共计减持了30万股,所得收益为58.13万元。
63566905, 
　　■赵子强 
　　
　　马年伊始，中信银行就大改蛇年萎靡，周二现身涨停榜，昨日进一步上涨8.13%，春节后的4个交易日里累计上涨25.21%，一马当先，成为银行股的领头羊。随着巨额资金的涌入，银行板块的上涨，市场中的疑虑也开始增加，对于中信银行的异军突起，认为中信银行从没担当过银行股的龙头，难以引领这群大象起舞。
　　尽管质疑者引用了历史数据，第一波银行股上涨，从2005年4月份至2007年10月份（以月线涨幅统计，下同），民生银行以上涨复权后8151.69%区间涨幅领涨银行股，同期，银行（申万一级）指数上涨669.32%；第二波是2008年11月份至2009年7月份，浦发银行区间累计上涨294.83%居首，同期，银行指数累计上涨134.76%；第三波是2012年10月份至2013年1月份，民生银行以87.23%涨幅居前，同期，银行指数累计上涨46.35%。但是笔者认为，中信银行历史上没当过领涨股，这正是中信银行能够担当新龙头的原因，而银行股作为长期处于估值洼地的蓝筹群体之一，上涨时机也的确就在眼前了。
　　首先，中信银行在前三波的大涨中表现较弱，前三波的涨幅分别是2.37%、69.03%、39.43%，居于经历过前三波涨势银行股涨幅算术累加的末位，即并未被资金热炒过。其次，本周二中信银行出现涨停板，涨停板是多空双方最准确的攻击信号，成为龙头股的条件之一。再次，该股股价较低，启动之初的蛇年末尾收盘仅为3.61元，与民生银行在2006年8月份启动之初的最低价3.93元十分接近，低价股也是成为龙头股的条件之一，只有低价股才能得到投资者追捧，一般不超过10元，因为高价股不具备炒作空间，如2003年上海梅林，中海发展和深深房A都是从4元开始。另外，龙头股先于大盘启动这一特征也与中信银行的表现相当，因此中信银行成为银行股的领涨龙头不足为奇。
　　在具有龙头股领涨的同时，银行股还具备了上涨的潜力，业内分析师表示，银行股上涨的原因有四点，一是经过蛇年后期的震荡下跌后，银行股估值跌至历史新低，估值有修复的需求；二是部分资金从中小市值个股中撤出，流入低价大盘蓝筹股，引起水涨船高；三是2013年年报逐渐进入披露高峰，银行股业绩总体保持良好态势，有希望维持较高的现金分红比例；四是今年可能会推出优先股试点，目前银行股估值低恰恰是发行优先股的良机。
　　近日《国务院办公厅关于加强影子银行监管有关问题的通知》(即107号文)首次将互联网金融列入影子银行的范畴，分析人士认为这也对银行股形成直接利好，拥有了天时（政策）、地利（蓝筹）、人和（领涨龙头）等多根支柱的银行股，回暖的时机已经临近。
 
63566909,　　随着高净值人群的不断增加，银行个人理财业务迅速发展。面对越来越多的富人，商业银行是怎么做的？不同银行间服务的差异在哪里？如果你是有钱人，你又愿意把钱交给哪家银行来打理？下面这份来自普益财富的报告，或将给投资人一点提示。
　　“贵宾客户”的门槛有多高？
　　普益财富研究员叶林峰表示，到目前为止，银监会颁布的法规中仅对“私人银行客户”和“高净值客户”做出了相应的定义，而对于“贵宾客户”的界定，监管层并未予以明确，因此国内各大银行大多根据其各自设立的标准，推出了各种版本的贵宾业务。
　　从客户准入门槛来看，工商银行、中国银行等国有银行通常要求客户资产在30万元人民币以上；民生银行、光大银行和招商银行等股份制银行对贵宾客户资产的要求从10万到30万元人民币不等，其中可能进一步将客户分为“银卡”、“金卡”等细分的类别；恒生银行、渣打银行和花旗银行等外资银行由于其母公司具备在贵宾客户服务方面的丰富经验，因此其门槛整体高于股份制商业银行，达到30万至50万人民币之间。
　　国有大行客户分类较粗放
　　从各类银行的标准来看，国有银行对贵宾客户的定义相对而言最为粗放。以工商银行和中国银行为例，两家银行推出的“贵宾卡”均以30万元为门槛，没有进一步分出更多的档次，凸显出国有银行在客户分类上呈现粗放式的格局。
　　事实上，庞大的网络和客户群体决定了国有银行无法在客户服务上做出太细致的分类，这主要受制于银行本身客户经理数量的限制，使其不可能针对进一步细分的客户提供更为定制化的服务。另外，国有银行庞大的网络基础造就的庞大客户群也使其缺乏像股份制银行以及规模更小的城市商业银行那样争夺客户资源的动力。
　　中小银行侧重定制化服务
　　相较于国有大行的粗放式经营，对资金量稍大的贵宾客户，股份制商业银行和城商行则更为重视。股份制银行和城市商业银行普遍更为重视客户分类，希望通过细致的客户分类为不同的客户提供更为定制化、更为专属、更有针对性的各类金融服务和增值服务。
　　普益财富的统计发现，几乎所有银行都将贵宾客户同理财服务联系起来，除了给资产规模更大的客户提供更优惠的产品收益率外，还提供一些专属的理财产品，以求进一步增加客户粘性。除了满足客户的金融需求外，银行还力求为客户提供生活、娱乐、医疗、出行、出国等多方面的增值服务。
　　外资行理念与国际更接轨
　　与中资行相比，外资银行对目标客户的划分更细致，除了将客户严格划分为普通客户、贵宾客户、高净值客户和私人银行客户以外，在财富管理方面的丰富经验使其服务理念更加与国际接轨，几乎所有的外资银行都对各层次客户开出了满足客户不同阶段切实需求、不同人生阶段的理财方案等服务。
　　以恒生银行为例，其将在香港累积多年的高端客户服务经验移植到内地，通过为高端客户度身定制产品等方式，为高端人群提供全面的产品解决方案。恒生银行提供的产品选择照顾了投资者不同的风险偏好。另外，其投资标的市场涵盖外汇、商品、债券、境内外股票市场等等，为投资者提供横向跨市场分散投资的机会。
　　结论：外资行或更占优势
　　比较来看，中资银行在目标客户定位方面比较模糊，与整个零售银行混在一起，提出的针对目标客户的产品和服务专属性不高，而外资银行客户分类则相对清晰，四类客户之间有较严格的区分。不过，在增值服务方面，无论中资还是外资银行都已经做到面面俱到，而这些服务的同质化使得各家银行很难从中拉开差距。从贵宾服务的目的来看，中资银行更注重理财业务对存款的拉动，更注重业务的规模，而外资银行更看重的是通过为投资者进行资产管理业务赚取中间业务收入。
　　总之，未来境内商业银行在贵宾客户服务上要比拼的仍然是资产管理的能力，即为投资者资产创造增值的能力。在中国利率市场化进一步推进的背景下，外资银行在贵宾理财业务上的丰富经验以及全球市场的资源优势，很可能将使其与中资银行的贵宾理财服务的差异化逐渐凸显出来，并最终成为外资银行的突出优势。
63566914,每经记者 李智

    恒泰艾普 （300157，收盘价29.11元）今日公告，在2月12日公司召开的董事会上，全票通过了《关于解聘公司高级管理人员的议案》。

    恒泰艾普称，自公司聘任以来，罗新艳女士因身体原因一直不能履职。经公司董事会审议决定，解除罗新艳的高管职务，罗新艳不再担任公司副总经理及公司其他职务。恒泰艾普特别强调，罗新艳不再担任公司副总经理不会对公司的战略发展、生产经营产生影响。

    引起《每日经济新闻》注意的是，此次被解聘的罗新艳，在2013年12月14日才刚刚被恒泰艾普聘任为公司副总经理，当时恒泰艾普表示聘任是为了加强公司投资、融资、内控、审计等方面的管理。

    从此前披露的个人简历来看，罗新艳曾先后担任立信会计师事务所合伙人、兼任国家开发银行审贷委员会行外委员、北京优纳科技有限公司副总裁等职。而恒泰艾普当时披露公告中曾指出，罗新艳有着丰富的企业财务实务及会计师事务所审计工作经历，曾负责多家公司首次公开发行股票审计，服务于多家上市公司的年度财务报表审计、重大资产重组审计，熟悉国内企业会计准则、内部控制制度、重大资产重组及上市公司公开信息披露的相关规则，具备一定的资本运作及资产重组收购经验。

    由此看来，罗新艳有足够胜任恒泰艾普高管的能力，但不知为何仅仅3个月，就因 “身体原因一直不能履职”而被上市公司解聘。

    实际上，近期以来恒泰艾普管理层变动也颇为频繁，就在去年12月宣布聘任罗新艳之时，才宣布原公司副总经理杨绍国和秦钢平不再担任公司副总经理及其他高管职务。

63566918,每经记者 查道坤 发自南京

    南京中冶下关地王闲置多年后，如今面临被分拆的命运。

    最新消息显示，中国中冶控股的中冶置业，其旗下南京临江老城改造建设投资有限公司 （以下简称南京临江公司）三家子公司被评估作价29.7亿元转让。对此，房地产行业专家张建初对《每日经济新闻》记者称，“这三家子公司转让的实质是，中冶置业通过股权转让，达到引进新的战略投资者的目的，这也有利于推进地王的后续开发步伐。”

    在2010年9月19日南京的土地拍卖会上，位于南京下关的江边路以西1号地块和3号地块同时出让，最后两幅地块被南京临江公司以200.34亿元拿下，当时引起业界轰动，也创造了南京史上最贵的地王，该地块至今位列国内总价地王第二位。

    随后，2012年南京临江公司又以56.2亿元摘得下关滨江2号地块，至此，中国中冶将下关滨江总共3块地全部揽入怀中，不过该地块后来被国土部门收回。

    随着光环的褪去，该地块陷入长期的闲置中。

    对于1号和3号地块，中国中冶在2013年下半年发布公告称，将优先集中力量推进3号地块的开发，并在1号地块开发中寻求引入战略合作伙伴。但并没有企业愿意出手接盘，此后该地王又陷入长期的沉寂。

    近日，上海联合产权交易所公告显示，南京龙江湾置业有限公司、南京港宁置业有限公司、南京立方置业有限公司被评估作价29.7亿元公开转让。公开资料显示，这三家公司全部是南京临江公司的全资子公司，中冶置业持有98.52%的股份。

    同时，据记者了解，被转让的三家子公司也是南京临江公司准备开发南京下关地王所设立的公司，且这三家公司目前占有地王的股份。

    对此，记者致电中冶置业，但并未得到回复。不过，一位知情人士称，此次转让的三家公司很可能间接为1号地块引入战略合作伙伴。

    需要注意的是，1号地块总价高达100多亿元，此次三家公司只作价不到30亿元，也就意味着此次股权转让只占到地王的一小部分，同时也意味着三家公司成功转让之后，下关地王或被分拆。

63566927,     记者从北京市政府获悉，今年北京将淘汰更新老旧机动车(含黄标车)20万辆，基本淘汰黄标车并促进一些行业车辆结构调整，以实现节能减排的目标。同时，将加大对在用车辆尾气排放的抽查力度，重点加强对外埠进京车辆和夜间货运车辆的执法检查。 
    在10日召开的首都环境保护委员会全体会议上，北京市政府公布了“《北京市2013-2017年清洁空气行动计划重点任务分解》2014年工作措施”。据介绍，为实现控车减油任务，北京市今年将通过调整车辆能源结构、推广新能源汽车和小排量汽车、降低机动车使用强度等措施，力争实现车用燃油总量略有下降。 
    为加快淘汰老旧机动车，北京市将任务数量分解到各个区县，并计划于4月底出台并实施鼓励更换混合动力车和1 .6升及以下小排量汽车的相关补贴政策和措施。并将继续严格执行《机动车强制报废标准规定》，对连续3个检验周期未参检的机动车一律强制注销；对达到强制报废年限的机动车，自动在北京市公安局交管局综合应用系统将车辆状态显示为“强制注销”，不再办理车务手续。计划在6月底前，将制定并组织实施新增和更新汽油出租车实施6年强制报废政策。 
    为促进货运车节能减排，北京市计划在4月底前出台并实施对绿色货运的补贴政策，并于年底前研究出台货运“绿色车队”城区通行证发放办法，实现“绿色车队”规模4万辆。年底实现全市物流园区和货物流转集散地使用第三阶段及以上排放标准车辆进行货物运输。渣土车将淘汰50%的第三阶段排放标准以下车辆。 
    在完善本市车辆和外埠车辆限行政策方面，今年3月底前将发布并组织实施“对部分高排放机动车采取交通管理措施”新政策，严格黄标车和外埠进京车辆监管。本市黄标车全天禁止进入六环路(含)及远郊区县城关镇等区域内行驶，外埠黄标车不予办理进京通行证，违反禁行规定的黄标车将受到严处。
63566929,　　召回事件责任如何明确？专家和业内人士表示
　　阿斯顿・马丁不能推卸责任(求证・后续)
　　本报记者 吕绍刚 李永宁 刘文波 白 阳 人民网记者 闫 军
　　著名豪华汽车生产商阿斯顿・马丁公司召回近1.8万辆豪华跑车，称召回原因是负责油门踏板臂生产的深圳科翔模具工具有限公司使用东莞合成塑料有限公司提供的假冒塑材。
　　此事经报道后，个别外媒将矛头指向“中国制造”的质量问题。人民日报“求证”栏目记者采访后发现，东莞合成在当地没有工商登记资料，阿斯顿・马丁二级供应商联系不上，深圳科翔并不承认合同供应商的地位。
　　2月12日，多位专家和业内人士接受记者采访表示，供应链是产品质量的重要组成部分，阿斯顿・马丁召回事件的责任不能推给“中国制造”，该公司在管理上负有不可推卸的责任。
　　供应链存监管漏洞，推卸责任并不专业
　　阿斯顿・马丁公司声称：“阿斯顿・马丁对于供应链的管理非常严格，并且始终都与行业内最优秀的伙伴们合作。”“阿斯顿・马丁的零部件审批程序确保了每个部件的设计稳定性，以及每个供应商在制造过程中的能力和质量保证体系，确保他们能够交付质量合格的零部件。”
　　事实上，根据本报记者此前的调查，阿斯顿・马丁在对供应商的管理上，并没声称的那么“严格”。
　　“召回事件中，阿斯顿・马丁作为生产厂商，有责任向消费者指出责任方以及最终产品问题所在。”汽车营销传播专家张志勇指出，据调查，其材料供应商在东莞当地没有工商登记资料，所谓的“三级供应商”坚决否认合同供应商的地位，对此，阿斯顿・马丁依旧自称“管理严格”，态度很不诚恳。
　　香港大学经济及工商管理学院教授周政说，在市场行为中，企业理所当然要对产品质量负全责，即使是分包，企业也有对分包产品质量监管的责任。阿斯顿・马丁在此次事件中暴露出了两方面不足，一是该公司采购供应链存在监管漏洞，作为国际知名的汽车品牌，阿斯顿・马丁在选择材料供应商时如此不严谨，是对产品质量和消费者的不负责。二是事件发生后，阿斯顿・马丁将责任推卸给所谓的中国材料供应商，是不够专业的做法。
　　“在本次召回事件中，阿斯顿・马丁公司存在着严重的供应链漏洞和质量监督隐患。对零部件供应商，必须经过严格的认证与试验。首先是对供应商本身能力的认证，然后是零部件通过大量的试验认证。如果无法通过相关的试验认证，零部件是不允许装车随整车进行销售的。”中国第一汽车集团公司技术中心一名不愿透露姓名的工程师认为，一般来说，国际知名品牌都有着严格的供应商管理与质量监管体系。然而对于阿斯顿・马丁公司，选择不知名供应商却并不奇怪，因为其虽是国际顶级跑车公司，但销量极少，所需零部件也少。大的高水平的汽车零部件供应商因为利润原因，很有可能不愿意为其供应零部件。但即便如此，它也不能采购未通过充分验证的零部件。
　　盲目省钱得不偿失，多级供应商尾长难控
　　周政说，在当前跨国企业分包模式中，像阿斯顿・马丁这样选择完全不知名的材料供应商，情况并不多见。他认为阿斯顿・马丁这样做主要是为了节省成本。
　　一位跨国公司负责供应链企业招标的负责人告诉记者，在招标中，价格是重要的指标，分值较高。以某品牌汽车一对羊角(即“转向节臂”)为例，美国是130美元，底特律税率6%，也就是137.8美元，汇率6.07，需要800多元人民币。而国内生产只要200多元人民币。
　　张志勇解释，在现代产业链中，这种代理、分包的优势很明显。通过寻求外部的合作，一个工厂只做一个部件，可以做到精准、专业。而工厂可以为不同的下游企业提供零部件，具有规模效益，降低成本，质量更加优良。
　　但是，供应链的拓展带来新的分包管理难题。周政认为，企业在选择分包时，应该考虑到质量风险。长期来说，应该禁止外包制，企业可以寻找直接供应商。他认为，这样企业成本未必一定增加，但质量有保障。
　　“此次阿斯顿・马丁质量事件中所涉及的中国材料供应商，显然没有符合严格筛选的标准，也与阿斯顿・马丁的国际品牌不相称。”周政说。
　　唯有继续发展，“中国制造”才能不“被栽赃”
　　数据显示，目前中国零部件行业年产值已超过2万亿元人民币。专家表示，中国零部件供应商一直处于贴牌生产者的尴尬地位，近几年，由于各种原因，“中国制造”背负着并不太好的名声。
　　周政对跨国企业动辄推卸质量责任给中国制造表示愤慨。他举例说，2007年的美国知名玩具生产商美泰“玩具召回事件”就是前车之鉴。
　　2007年8月，美国玩具制造商美泰(Mattel)因质量问题大规模召回“中国制造”玩具，最初在责任厘定时说是中国制造商的问题。该事件导致美泰中国制造商广东佛山利达玩具有限公司副董事长张树鸿在工厂仓库内上吊自杀。但其后证实，美泰召回玩具大部分是由于美方设计缺陷所致。
　　回到中国汽车零部件行业发展现状，周政说，目前来说，中国汽车零部件生产仍然处在较低的水平，还没有进入核心业务范围，如引擎技术等。他认为，中国应该加大技术研发力度，改变中国制造等于廉价的印象，唯有如此，才能从根本上扭转“被栽赃”的情况。
　　《神秘的阿斯顿・马丁供应链》引关注
　　阿斯顿・马丁公司承认本报调查客观公正
　　网友呼吁尽快查清责任还中国企业清白
　　本报深圳2月12日电 (闫军、白阳)本报“求证”栏目2月12日刊发报道《神秘的阿斯顿・马丁供应链》一文，引起广泛关注。
　　12日上午，阿斯顿・马丁上海方面负责人致电本报记者表示，报道客观公正，该公司将继续了解情况。记者还接到深圳宝安区政府部门和相关专家的反馈意见，均表示调查清楚，思路明晰。有网友留言：“汽车部件来源不清不楚，愿早日查清责任，还中国企业一个清白。”
　　2月12日，记者再次联系深圳科翔负责人张志昂，他依旧坚决否认为阿斯顿・马丁做过产品加工。记者通过深圳海关企业基本情况查询，并没有找到“深圳科翔”和二级供应商“FFT”(或“泊安模具和制品有限公司”)的相关信息。
　　记者12日致信英国汽车协会与英国汽车制造商和交易商协会，询问阿斯顿・马丁问题，均被告知不能够发表任何评论。
63566931,    被指定的惠普、华硕、方正(Acer)均在渝投资或设厂

    有知情人士反映，在重庆市的计算机采购中，几乎都指定惠普、华硕、方正(A cer)三个品牌，而背后的原因，就是这三家在重庆市有投资或已经设厂。而且这一做法已经成为常态，持续了数年之久。针对知情人士的曝料，记者进行了调查。
    曝料：重庆政府采购计算机“指定品牌”
    日前，有国内知名计算机厂商向《经济参考报》记者反映，在重庆市的计算机项目采购招标中，几乎都指定惠普、华硕、方正(A cer)这三家品牌，而背后的原因，就是这三家品牌在重庆市有投资或已经设厂。
    据知情人透露，重庆市计算机采购指定品牌的做法是从2009年年底开始实施的，2009-2011年，通过财政预算的相关计算机采购都以惠普为主。到了2011年，宏和华硕相继在重庆建厂，政府开始对三个品牌进行支持。
    上述知情人说，惠普、宏、华硕都与政府签有协议，惠普与政府的协议一开始是三年，到期后又续签了两年，共5年；其他两个品牌签的是两年。几个品牌的扶持政策应该到2013年年底就结束，但由于所签协议承诺量太大，所以到现在采购项目都还在继续执行该协议。
    “主管的重庆市财政局多次要求各区县财政局支持这三个品牌，对其他品牌一律禁止采购。另外政府采购这三个品牌，采购量占政府采购的比例依次是惠普占60%，宏30%，华硕占比10%。”上述曝料厂商的负责人表示，这样一来，“其他电脑厂商完全没有参与的机会，这如何保证充分竞争？从另外一个角度说，缺乏竞争会导致价格虚高，对采购人、对政府采购节约资金也有害无益。而且，其他厂商针对这个问题的质疑也没有得到合理的答复，我们即使质疑，也不被受理，或者受理了也没有答复。”
    据了解，惠普公司从2008年10月就开始在重庆建立电脑生产基地，是其继上海之后，在中国的第二个综合性生产基地。到了2010年11月，宏公司也宣布将其中国第二营运总部和制造基地布局于重庆。而华硕电脑股份有限公司则在2011年4月与重庆市正式签约，将华硕全球电脑生产基地暨中国第二营运总部落户重庆。
    求证：确实存在“指定品牌”现象
    根据这家计算机厂商提供的线索，《经济参考报》记者在重庆市政府采购网上查询后发现，确实存在计算机采购项目在招标文件中直接指定惠普、华硕、方正(A cer)三家品牌的现象。
    比如，在2013年3月发布招标文件的名为《渝北区教育技术与装备中心计算机采购》项目中，招标文件中明确提出，采购学生用计算机宏A cer V eriton D 430，565台，教师用计算机宏A cerV eriton D 630，123台，预算金额为2182000元。
    在2013年4月发布的《重庆理工大学光电学院计算机》询价采购文件中同样注明了品牌，采购H P商用台式计算机pro 3381MT 50台 ，HP商 用 台 式 计 算 机p r o3381M T 20台。
    2013年1月名为《酉阳县教委农薄计划网络教室电脑设备采购项目》中采购的1047台电脑，也注明了推荐品牌为惠普、华硕以及宏负责运营的方正。
    记者就指定品牌一事对重庆市相关采购代理机构进行采访，得到的答复都是：这是采购人提出的需求。
    “其他品牌，在其他区域市场做 得 再 好 ， 在 重 庆 也 没 有 竞 争力。”一位国内知名电脑厂商的负责人表示，“我们在跟采购人的沟通中得到的信息是，市里有要求，要采购在重庆设厂的品牌，但这也都是口头传达，并没有形成文件下发。”
    而记者得到的一份由重庆市人民政府办公厅2011年下发的名为《关于进一步支持宏集团在渝建立电脑生产基地和中国第二运营总部的通知》的文件显示，“全市各级行政部门、企事业单位等要站在提升我市产业升级、培育壮大新兴产业的高度，采取询价采购等政府采购方式支持宏生产基地的发展壮大。”
    知情人曝料说，自2013以来，重庆市计算机采购项目在招标文件中直接指定上述三家品牌的超过60%。
    当记者就此问题向惠普 、 华硕、宏和重庆市财政局相关工作人员采访时，上述三家厂商或以相关负责人不在或不清楚此事为由进行搪塞，而截至发稿时，重庆市财政局并未给出任何答复。
    观点：地方保护破坏市场经济秩序
    对重庆市政府采购计算机“指定品牌”的行为，国家信息中心助理研究员、国际关系学院公共市场与政府采购研究所兼职研究员吕汉阳认为：“这明显有违背《政府采购法》的嫌疑。”因为《政府采购法》第五条规定：“任何单位和个人不得采用任何方式，阻挠和限制供应商自由进入本地区和本行业的政府采购市场”；并且“政府采购应当遵循公开透明原则、公平竞争原 则 、 公 正 原 则 和 诚 实 信 用 原则。”
    “这是一种变相垄断，严重影响政府采购中的公平竞争。”北京市辽海律师事务所主任、资深政府采购专家谷辽海则提供了相关的法律依据。他说，《反垄断法》明确规 定 ： 行 政 机 关 不 得 滥 用 行 政 权力，排斥或者限制外地经营者参加本地的招标投标活动；行政机关不得限定或者变相限定单位购买、使用其指定的经营者提供的商品；行政机关不得滥用行政权力，制定含有排除、限制竞争内容的规定。
    “相关部门通过行政手段干涉应该采购什么品牌的产品，都是行政垄断的表现，这严重侵害到了其他市场竞争者的权益。”吕汉阳表示。
    “从全国范围内来讲，政府采购中地方保护并非个案。有的地方对本省的企业实行一定比例的加分，但也不排除外来企业参与竞争。而重庆这种做法则让其他企业彻底失去机会，根本没有参与这个市 场 的 可 能 。 无 论 怎 样 提 高 性 价比 、 提 升 服 务 都 无 法 进 入 这 个 市场。”一位知名电脑厂商的政府市场负责人表示。
    在吕汉阳看来，目前国内没有形成全国统一、开放、透明的采购市场，是我国政府采购违法事件频出、地方保护盛行的最主要原因。在地方政府确保经济平稳快速增长的大背景之下，大规模的地方政府投资，大规模的招商引资，相当一部分属于政府采购的范畴，这也为地方政府出台这样那样的保护政策提供了契机和空间。“地方保护主义看似是为了支持当地经济发展，实质上却阻碍了正常的市场竞争，破坏了市场经济秩序，不利于当地经济的长远发展。”
63566942,　　2月12日下午13点15分，次新股海天味业（603288.SH）股价牢牢封住涨停板。但对于前一天买入海天味业的基金公司而言，涨停带来的不是喜悦，而是违规的烦恼。
　　当天15点16分，上交所发布微博称，2月11日“N海天”上市交易，部分基金公司账户尾盘买入该股数量超过流通量千分之一，违反了《关于进一步加强新股上市初期交易监管的通知》。本所已对相关基金公司予以警示，并将进一步采取对相关高管人员实施监管谈话等措施。
　　海天味业11日的龙虎榜数据显示，N海天全天交易时间不到6分钟，总成交金额达6.22亿元。买入前5位席位中，第1、2、4位为机构席位，分别买入8606.4万元、8039.6万元、1277.7万元。
　　以11日N海天最高价73.80元计算，这3家机构席位买入海天味业的数量分别达116.6万股、108.9万股、17.31万股，大幅超出其流通盘千分之一即7.49万股的数量。
　　究竟是哪三家机构违规超量买入海天味业？上交所对此表示，基金公司买入海天味业的数量超过流通盘千分之一的行为，属于行政处罚，不便对外透露基金公司的名字。
　　而对整个资本市场的机构群体而言，这是一次诡异的违规行为。
　　诡异的违规行为
　　事实上，早在当日上午10点，就有机构注意到了这一现象。
　　每天开盘前浏览上交所和深交所的龙虎榜，是很多机构投资者的一个习惯。2月12日一早，一位私募人士陈哲（化名）看到了海天味业的龙虎榜数据，数据传达给他的信息是有3家机构大量买入这只新股。
　　但等到10点，他发现券商自营、基金公司等机构的微信群在激烈地讨论海天味业。
　　“按海天味业当天最高的股价算，这3家机构买入量都超标了。上交所明文规定买入量不允许超过流通盘千分之一，他们为什么能下单，还能成交？”陈哲称，群里机构对出现超量买单的现象感到很诧异。
　　有机构猜测基金公司下面有不同的账户，每个账户的买入量都没有超过千分之一，而龙虎榜显示的机构席位买入数量算是一家基金公司不同账户的累计买入量。
　　但很快就有机构否定了这一说法。
　　上交所发布的新股异常交易行为的第一条提到，“同一证券账户或同一控制人控制的多个证券账户，单日以竞价方式累计买入数量超过新股实际上市流通量1‰的”。有机构就此认为，同一控制人控制的多个证券账户就是指一家基金公司旗下不同基金的累计买入量。
　　最让机构困惑的是，为什么这3家机构能下单，最终还能买到这超过千分之一流通量的个股。
　　“我向交易员下达买入几十万应流股份指令，成交金额达到流通盘的千分之一，即8万股时，系统就停止了执行。我不明白为什么他们能买到。”上海一位机构人士透露，其所在公司的风控部门在交易系统上设置了指令：单一账户单日买入量不能超过流通盘的千分之一。
　　技术性疏忽
　　目前，上交所并未公布机构超买原因和过程。但机构们纷纷猜测是技术性疏忽。
　　“比较一致的猜测是基金公司的交易系统上没有设置指令，导致不小心买入量超标。”一位交易员介绍，交易所有明文规定，很多公司的风控部门会在交易系统上设置最高买入量不能超过某个数值，一旦超量就无法继续成交。
　　深圳一位股票型基金经理介绍，目前90％以上的机构用的交易系统都是恒生系统。恒生系统的相关人员曾发邮件提醒基金公司如何在新股上市初期避免违规，其中包括单日买入量不能超过流通盘的千分之一，每笔单子买入量不能超过流通盘的万分之二等。
　　这位基金经理表示，恒生只是给基金公司建议，不会给所使用的机构统一设置指令。他猜测超量买入原因是风控部门向基金经理口头或书面传达了交易所的新股监管精神，但没有在系统进行设置，而基金经理和交易员没留意千分之一这个指标，导致买入量超标。
　　广州一家采用恒生系统的基金公司监察稽核部总监亦向21世纪经济报道记者证实了上述说法。
　　还有一种猜测是基金公司采用的是非恒生系统。
　　“恒生系统比较昂贵，有些新基金公司用的不是恒生系统，可能没有收到交易监管信息的提醒。”一位风控人士介绍。
　　风口浪尖的违规
　　不管是哪种原因，在机构看来，超量买入属于风口浪尖上的违规。
　　“新股上市前10个交易日，交易所就不让你买新股。对机构来说，一只股票，只能买到流通盘千分之一的量，没有意义。”北京一位灵活配置型基金经理透露，交易所对机构参与新股采取高压政策，很多机构甚至都已不关注新股。
　　在另外一位机构投资者看来，海天味业上市前一天，上交所官方微博还专门强调新股交易的6种行为。前述3家机构居然还超量买入，无异于“顶风作案”。
　　上交所在该微博中称：2月11日，海天味业将在上交所上市交易，为防范新股交易风险，维护投资者合法权益，对出现新股异常交易行为的账户（如上市初期单日累计买入数量超过上市流通量1‰、集合竞价及连续竞价阶段大额申报等），上交所将采取相应监管措施。
　　不仅如此，微博正文下方还附有一条“海天味业”新股交易监管信息的长微博。除介绍其上市时间、简称代码等常规信息，还列出上市首日流通量、流通量的千分之一、流通量的万分之二这三个指标。
　　“上交所官微专门将六种新股异常交易行为单独列出来，就是提醒机构不要违规。没想到居然还有机构犯错。”一位注意到上交所微博的机构投资者说。
63566945,相关新闻

　　德力股份（002571）今日公告，就洽购新三板手游公司绿岸股份的相关事项进行补充说明及风险提示。德力股份强调，前期仅就行业发展趋势及双方合作的可能性与绿岸进行了初步洽谈，双方是否继续洽谈尚处于评估阶段，是否合作存在重大不确定性。
　　德力股份同时表示，如果双方最终达成合作意向，公司收购绿岸股份的股权比例不超过20%，不会涉及收购绿岸股份全部或控股股权。因公司收购股权比例较小，不会对公司经营成果产生重大影响。（童璐）
63566948,　　证券时报记者 朱景锋

　　伴随上市公司年报陆续公布，社保基金和QFII（合格境外机构投资者）的最新持仓情况也开始浮出水面，从已经公布的年报和股份变动公告看，社保基金新进入中鼎股份、顺鑫农业和隆平高科等个股，而QFII机构首域投资成功捕获海隆软件翻番行情。
　　被誉为国家队的社保基金投资动向历来受到市场关注，已经公布的年报显示，多只个股成为社保新宠。Wind资讯统计显示，博时基金管理的社保108组合成为中鼎股份第六大流通股东，持股360万股，银华基金管理的社保118组合则和该公司旗下公募基金银华成长先锋携手进入顺鑫农业前十大流通股东，持股338万股，易方达基金管理的社保601组合则新进入隆平高科前十大流通股东，持股513万股。
　　此外，多只社保对原有持仓实施增持，如嘉实基金管理的社保106组合去年四季度小幅增持隆平高科67万股，总持股量增至1529万股，成为该股第四大股东，长盛基金管理的社保603组合增持47万股长青股份，鹏华基金旗下社保503组合和广发基金旗下社保115组合分别继续坚守永新股份和富瑞特装。
　　QFII历来以长期持股著称，首域投资管理（英国）有限公司旗下的首域中国A股基金成功捕获了海隆软件。根据海隆软件年报，首域中国A股基金共持有该股41万股，是该股第九大流通股东，海隆软件1月份拉出8个涨停板，累计涨幅高达114.3%，首域中国A股基金短期获得巨大收益，事实上，该QFII在去年一季度就进入该股，在去年三季度进行了显著减持，但仍然获利颇丰。
　　其他QFII方面，东方汇理银行入市态度积极，共新进入金浦钛业、建新矿业和柘中建设等3只个股的前十大流通股东，花旗环球金融有限公司和哥伦比亚大学继续坚守恒顺醋业。
　　此外，哥伦比亚大学小幅减持了益佰制药，但去年底持股量仍高达740万股，持股市值达到2.4亿元。公开信息显示，哥伦比亚大学于2010年度进入益佰制药前十大流通股东，并一直持有至今，虽然在2011年股市大跌中一度被套，但2012年以来，益佰制药大幅上涨，哥伦比亚大学仍赚取了可观回报。
63566976,    高总量难掩比重偏低问题 

    北京商报讯（记者 孙丽朝）商务部昨日公布数据显示，2013年我国服务贸易规模再创历史新高，进出口总额达5396.4亿美元，比上年增长14.7%。尽管总量在不断增大，但服务贸易占国际贸易的比例仍然较低，2013年我国服务进出口总额占我国对外贸易总额的比重为11.5%，同比提升0.7个百分点。这一比重远低于20%左右的世界平均水平。 
    2013年我国服务贸易进出口总额首破5000亿美元，继续稳居世界前列，按照商务部此前的预计，2013年我国服务贸易全球排名仍将位居第三。但从服务贸易在贸易总量的占比来看，我国发展水平仍然较为落后。全球来看，服务贸易占国际贸易的比例约20%，与我国同为金砖国家的巴西也已经达到了24.9%，而我国服务贸易占比只有11.5%。 
    商务部新闻发言人姚坚今年初曾表示，和货物贸易比起来，我国服务贸易还有很大的发展空间，就竞争力而言，我国服务贸易中比重比较大的还是传统服务业，比如旅游、运输，这两项加在一起占到56%，而新兴的一些服务贸易还在成长的过程中。 
    中国人民大学商学院贸易系副主任王亚星也表示，尽管我国服务贸易规模在不断扩大，但由于起步较晚，当前我国的服务贸易仍然以低端产业为主。“与制造业发展早期我国用8亿件衬衫换外国一架飞机的情况一样，我们现在要做的就是要提高自身服务产业发展水平。”
63566986,　　美国原油期货价格周三(2月12日)收盘上涨至100美元/桶整数位心理关口上方，因中国经济数据表明原油进口在2014年1月份创纪录新高，且关键性原油生产商上调它们对2014年全球能源需求的预期，但美国原油供应增速超预期限制美国原油价格涨幅。 
　　截至收盘，美国NYMEX 3月原油期货价格上涨0.43美元，涨幅0.43%，报100.37美元/桶――创2013年12月27日以来最高收盘位；与此同时，布伦特3月原油期货价格上涨0.11美元，涨幅0.10%，报108.79美元/桶，布伦特3月原油将在周四(2月13日)到期。 
　　美国能源信息署(EIA)周三稍早公布的数据显示，美国原油库存增幅在上周(2月8日当周)进一步扩大至330万桶，且增幅超乎市场预期；与此同时，美国石油协会(API)周二(2月11日)公布的数据也显示，美国原油库存在最近一周(2月7日当周)进一步增加210万桶。 
　　7:00's Report分析师Tyler Richey表示，大量交易员乐意于做空NYMEX原油价格至100美元这一整数位心理关口下方，但随着美国石油协会在原油市场于周二收盘之后发布原油库存报告，NYMEX原油价格随即开始上涨。 
　　该分析师指出，在周三盘中，原油市场的走势混乱，因为在美国能源信息署(EIA)公布官版原油库存报告之前，NYMEX原油价格处于向上突破的途中――但却因为诸多错误原因而空头回补，但EIA库存报告所释出的却是偏空信号，NYMEX原油价格因而从大约101.18美元/桶附近的交投区间回落，然后反弹，之后再收窄涨幅。 
　　资本顾问公司Tyche研究分析师John Macaluso表示，NYMEX原油交割地美国库辛地区的原油库存在上周减少260万桶，这样的表现并不令人感到意外，因为NYMEX合约价格原本就与库辛地区的库存相关，原油价格走高也就是理所当然的了；但NYMEX原油价格高于100美元/桶，恐怕还得在未来数周的时间里巩固这样的价格水平；过去数周里，主导原油价格大幅波动的一个原因就是布伦特原油与NYMEX原油之间的风险溢价，但这两类原油之间的风险溢价已经在周三略微收窄。 
　　中国海关周三稍早公布的数据显示，中国2014年贸易开局表现强劲，1月贸易帐盈余(顺差)扩大至318.6亿美元，远强于预期的盈余241亿美元，前值盈余256亿美元；进出口意外双双强劲，其中1月原油进口达到创纪录的2816万吨，月率上升5.2%。数据公布之后，原油价格有所上涨。 
　　Kilduff Report分析师团队认为，中国原油进口的部分增长得益于原油储备的需要，但需求仍然不容忽视；整体而言，每个产油国都已经向中国出售更多的原油，这一点可能并不相关，这非常利好原油市场。 
　　与此同时，石油输出国组织(OPEC)月报称，2014年全球原油需求增速将略好于此前预期，现在预计增速大致为109万桶/日，较此前预期增加约4.5万桶/日。  
63566988,　　⊙金百临咨询 秦洪 
　　
　　昨日两市大盘平稳开盘，全天窄幅整理，最终双双以小幅上涨报收，两市共成交2800.5亿元，量能相比周二小幅萎缩。不过，资金净流出趋势有所显现，据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流出26.99亿元。
　　这主要体现在教育传媒、计算机、券商、煤炭石油、交通工具等板块。其中，教育传媒板块居资金净流出首位，净流出5.75亿元，净流出最大个股为时代出版、东方明珠、人民网，分别净流出0.84亿元、0.55亿元、0.51亿元。计算机板块居资金净流出第二位，净流出5.50亿元，净流出最大个股为东软集团、掌趣科技、鹏博士，分别净流出0.61亿元、0.46亿元、0.44亿元。券商板块净流出5.41亿元，净流出最大个股为国金证券、东吴证券、中信证券，分别净流出1.49亿元、1.10亿元、0.86亿元。
　　不过，酿酒食品、医药、商业连锁、化工化纤、农林牧渔等板块呈现资金净流入态势。其中，酿酒食品板块居资金净流入首位，净流入5.89亿元，净流入最大个股为海天味业、工大高新、海南椰岛，分别净流入7.79亿元、0.14亿元、0.11亿元。医药板块居资金净流入第二位，净流入2.30亿元，净流入最大个股为康美药业、健康元、中新药业，分别净流入0.75亿元、0.75亿元、0.38亿元。商业连锁板块净流入2.14亿元，净流入最大个股为宏图高科、王府井、辉隆股份，分别净流入1.29亿元、0.55亿元、0.40亿元。
　　如此资金流向说明热钱在汰旧淘新，前期火爆的教育传媒股、计算机板块出现了资金净流出，安妮股份等为代表的互联网彩票概念股等品种跌幅居前，获利盘有套现离场迹象。但前期低迷的品种，比如酿酒食品股、医药股则出现了资金加仓态势，说明市场热点正在悄然发生变化。
　　不过，就资金动向来看，新股得到了市场充分认可，涨停板家数依然多多。这主要因为新股在发行过程中，因窗口指导等因素使得发行价格人为压低，给二级市场炒作留下了空间；其次，近期明显有新增资金加仓，新增资金最愿意加仓的标的就是新股，换手率大、股性活跃、群众基础好，进出较为方便。所以，近期新股或仍是A股市场的强势股摇篮，可积极跟踪我武生物、赢时胜等品种。
　　（大智慧咨询部提供数据）
（来源于：上海证券报）
63566990,――2013年第四季度基金投资组合分析

　　74家基金管理公司的1700多只基金的2013年第四季度投资组合已全部公布完毕。剔除货币市场基金和债券型基金，我们仅选取股票型和混合型基金，并剔除不可比的基金，来进行对比分析。
　　持仓比例降至适中水平
　　上证指数2013年第四季度累计跌幅为2.70%。2013年第四季度股票持仓占净值的比例由2013年第三季度的78.83%下降至77.34%，下降了1.49个百分点，为2010年以来的适中水平，而前一季度环比提高了4.30个百分点，说明基金经理停止增持操作，转而进行适当减持。
　　从基金份额变化来看，股票方向基金多数被赎回，但被大额赎回的多为债券型基金和货币基金。不过，货币基金也被大量申购。第四季度银行间市场利率波动剧烈，基金持有人对固定收益类基金操作较为反复，对股票方向基金多数态度悲观，但赎回规模不大，对指数型基金态度略显消极。
　　第四季度股票方向基金多数遭到赎回，但规模不大，基金经理的整体持仓比重下降至适中水平，处于80%以下，由此判断2014年第一季度大盘走势会相对平稳。
　　政策引导行业配置
　　从基金的行业持仓汇总情况看，2013年第四季度股票持仓市值所占比例最大的前5个行业分别为金融业、信息技术、房地产业、批发零售、采矿业，和2013年第三季度的一样，且次序未变。前五个行业合计持仓市值所占比例由2013年第三季度的22.52%，下降至2013第四季度的21.00%，行业集中度出现下降。从股票持仓市值所占净值比例增减变化居前的5个行业上看，基金在2013年第四季度小幅增持了水利、公共设施，电力、供水供气，科研技术、卫生、住宿餐饮；减持了批发零售、信息技术、房地产、文化娱乐、金融业。
　　分析基金持仓行业市值的变化，有以下特点：房地产调控政策以及地方债的审计，引发基金经理减持金融和房地产两大权重类板块；属于新兴产业的文化娱乐、信息技术，在累计很大的涨幅后也遭遇减持；在资源品价格改革的预期下，水、电、气类相关行业受到青睐；科技、卫生、住宿餐饮也被少量增持。
　　在18个分类行业中，被增持的有6个，持平1家，被减持的有11个，基金经理对多数行业的盈利前景预期悲观。
　　由此可见，2013年第四季度期间，基金经理一方面关注政策导向，回避调控类行业，另一方面也在减持获利丰厚的品种。同时，未来政策变化，成为基金在行业布局上的主要依据，尤其是资源品价格改革。
　　10大重仓股7只被减持
　　从基金2013年第四季度持股市值前10名的股票看，与2013年第三季度相比，双汇发展新入围，歌尔声学落榜。其中，属于金融的有4只股票。伊利股份、民生银行、万科A、兴业银行、中国平安、云南白药、招商银行、格力电器、海康威视共9只股票维持“前十”的位置。与2013年第三季度的“十大”中5只被减持相比，2013年第四季度则有伊利股份、招商银行、云南白药、万科Ａ、海康威视、兴业银行、民生银行共7只被减持。伊利股份、云南白药、万科A、兴业银行、民生银行共5只被减持比例均在2个百分点以上。
　　从基金持股占流通A股比例前10名的股票看，2013年第四季度和2013年第三季度相比，6只出现更换，华策影视、长城汽车、大华股份、汤臣倍健、碧水源、上海家化落榜。2013年第四季度的新成员有宏大爆破、卫宁软件、喜临门、硕贝德、阳光电源、富瑞特装。蓝色光标、伊利股份、旋极信息、联化科技共4家公司维持“前十”位置。持股比例高的前十只股票中，有蓝色光标、伊利股份、旋极信息、联化科技共4只股票被减持，而2013第三季度有2只被减持。宏大爆破、卫宁软件、喜临门、硕贝德、阳光电源被增持幅最大，持股比例均增加10个百分点以上。 　（作者系西南证券分析师）（来源于：证券时报）
63566992,　　2013年，中国人的海外购房热潮继续升温。
　　物业顾问仲量联行于2013年11月发布的公告称，2013年前三季中国在海外房地产的交易额逾50亿美元，按年增加25%的幅度来算，这一交易额也超越了2012年全年40亿美元的历史记录。
　　而中国与全球化研究智库(Center for China & Globalization，简称CCG)和社会科学文献出版社2014年1月发布的《中国国际移民报告(2014)》蓝皮书(下称“移民报告”)则认为，仅在美国一地，中国人的购房置业数额就早已超过100亿美元。中国与全球化智库主任王辉耀告诉记者，2013年3月底之前的一年里，中国人在美购房总价值达123亿美元，占当年外国人在美购房总额的1/8，仅次于加拿大，年增幅高达66%。123亿美元购房款中，有69%为全额现金支付。
　　与国内的“炒房团”相比，大部分海外购房的目的并不是投机。“为子女留学购房的需求占了很大部分，”王辉耀说，“这是伴随着中国家庭子女海外留学群体的大幅度提升与增加，而在一些主要留学国家、主要留学区域城市应运而生的一个现象。”
　　另外一种重要的购房需求则是移民。
　　“随着中国经济的高速发展，特别是世界性经济危机相继发生、对发达国家经济所产生的影响，为振兴这些发达国家的房地产区域发展，为吸引海外投资者在海外拓展业务，一些国家根据自身区域的经济发展、消费量的增加，应运而生了所谓‘海外购房’业务。一些在海外的华人也在海外创业，将一些海外区域的经济特区附近及校园附近的房产，放在中国进行销售推广。”王辉耀解释道。
　　移民报告显示，近年来中国每年仅获得美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国永久居留签证的人数就在15万人，如果加上中国移民去欧盟、俄罗斯、日本、新加坡、东南亚、南美和非洲等国家和地区，中国国际移民的数量应该不低于30万人。而我国每年对外国人发放的永久居留证却只有几百张。
　　“人才移民赤字”、“投资移民赤字”和“留学人才赤字”给中国带来的影响巨大，并且这些数字还在逐年扩大。
　　诱人的海外购房落户
　　在北京2013年春秋两季的房展会上，海外项目已经超越了半数，春季房展会上，外国住房项目参展商数量已超过180个;到了秋季，参展的国外项目更是激增到260个，这是2009年的十多倍。
　　“买房获居留许可证”，这样的噱头最能打动中国人的心。塞浦路斯曾打出“30 万欧元买房送户口”的口号，希腊则声称“购买25万欧元房产获希腊居留身份”。
　　在北京一家移民中介机构的网站上，声称有购房移民政策的国家还有西班牙和葡萄牙，并且购房要求都在50万欧元以内。
　　“这几个国家因为欧债危机的影响，急需外国投资，才在最近几年推出这样的政策。”上述移民中介的一位负责人告诉记者，“50万欧元，在北京也只能凑合在城郊买一套房子，并且众所周知，在北京就算买了房也是没法落户的。而欧洲国家的福利水平一向都很不错，如果成功移民，将来子女的教育也很有保障。”
　　但实际上，目前在前述国家购房并不能直接拿到“绿卡”，本质上仍是临时居留许可。
　　以葡萄牙为例，2012年8月8日，葡萄牙对旧移民法进行了修改，增设了“到葡投资的外籍人士居留签证”。葡萄牙内政和外交部随后在9月3日公布了11820-A/2012号条例，条例规定葡萄牙政府将为满足以下三个条件中的任何一条的非欧盟公民办理“到葡投资的外籍人士居留签证”：包括拥有100万欧元或者100万欧元以上的金融资产、创立30个就业岗位、购买50万欧元或者50万欧元以上的不动产三种情况。持该居留许可的外籍人士第一年需在葡萄牙居住30天，之后每两年只需居住满60天即可。
　　这项法律修改被中国人称为“黄金居留许可”，受到移民中介机构的热捧。但出国专家陈坤茹向记者分析，实际上要获得葡萄牙永久居留权，仍需居住满5年。
　　王辉耀则介绍，放开投资移民政策是欧洲国家新的趋势，很多欧洲国家敞开怀抱，向中国的投资移民施行开放政策。拉脱维亚、匈牙利、葡萄牙、西班牙、希腊、塞浦路斯等国相继出台购房投资移民的法律措施。
　　“中国海外移民群体称其为‘曲线移民’。例如马耳他不仅是申根国家、欧盟成员国、欧元国、英联邦国家，还与美国签署有免签协议。因此，取得马耳他国籍，意味着同时获得在其他欧盟国家工作和居住的权利。此外，持有马耳他国籍还可以无需签证出入英联邦国家、美国等163个国家。”王辉耀分析说。
　　但就总体格局而言，英国、北美、澳大利亚仍是中国人海外置业的首选。
　　移民报告显示，中国人是加拿大的温哥华、澳洲的布里斯班和英国的伦敦这三个城市地产业的最大海外置业投资家，其购房额占到当地房地产销售总额的20%―40%。
　　在庞大的海外购房团背后，是巨大的海外投资移民潜在群体。根据搜房国际的调查，在1200万参与调查的潜在购房者中，43%表示移民是海外置业的主要目的;其次是教育，占25%;投资占比为23%。中国已成为美国第二大海外房地产投资家。
　　“(温哥华、布里斯班和伦敦)三地房产受到中国人的青睐，主要是因为三所城市不但是中国人喜爱的居住城市，同时移民这些城市所属国家相对较容易，以上两方面的原因促成了中国人对当地房地产的热捧。”王辉耀进一步介绍道，“三个城市成为中国人选择海外置业的首选是自然而然产生的。温哥华、布里斯班和伦敦是吸纳中国留学生的三大国际学生重镇。同时，三地也是老华侨与新华侨选择海外创业、就业的首选国际化都市，中国留学生及中国华侨、海外就职者集中的地域。所以，在工作环境、生活环境、人文环境、社会福利等方面，三地都具有极大的优势与发展前瞻性。”
　　与之相对应，国内的主流房地产商也将目光投向了国外。
　　2012 年以来，包括碧桂园、中国建筑、中国铁建、万科、绿地、万通等10余家大型房企，已在海外有房地产项目或确定投资计划，投资规模已达上百亿美元。
　　机会与风险并存
　　美国商人Anshoo R・Sethi的EB-5计划骗局是2013年对中国移民影响最大的事件。塞思谎称他的公司将在芝加哥奥黑尔机场附近融资建设“世界上第一个零碳排放铂金LEED认证”的酒店和会议中心，投资者只要购买ACCC股份，就可以通过EB-5移民投资者试点计划移民美国。
　　Anshoo R・Sethi的广告传单中列出了凯悦旅馆集团、洲际旅馆集团和喜达屋旅馆集团三大旅馆集团，声称三大集团都已同意前来兴建旅馆。但实际上，三大集团都没有在此兴建旅馆的计划。兴建计划所获当地政府的建筑许可，仅限破土典礼所用帐篷的许可、工程围墙许可、拆除工程许可与小部分电线的安装许可。
　　如果不是美国联邦证券管理委员会在2013年2月发出对Anshoo R・Sethi的指控，250名中国投资者仍将沉醉在花费1.55亿美元买来的美国人梦想之中。
　　Anshoo R・Sethi骗局的背后是增长迅猛的美国EB-5移民大潮。美国EB-5投资移民项目于1990年起实行，目的是吸引海外投资移民者来美国投资及创造就业机会。
　　移民报告显示，近三年，中国投资移民美国的人数迅速增长。2010年获得EB-5有条件绿卡的只有772人，2011年增长至2408人，2012年则飙升至6124人。
　　大量的成功案例背后是更多的失败者。曾有媒体做过一份问卷调查，结果显示，被调查者身边发生的投资移民案例，有61.54%的失败案例属于“既没有获得绿卡，也没有收回投资本金”的“双杀案例”。
　　而在Anshoo R・Sethi的EB-5计划骗局中，所有推介过该项目的中介都一致表示，自己只是受到美方的欺骗，对后果并不负责。
　　“要避免投资移民风险，首先要求投资人本身做好移民法律法规的初步了解，并选择正规合法中介;同时，政府应加强对中介市场的监管，严厉查处非法中介机构和非法违规的中介行为，保障消费者的资金安全。”王辉耀说。
　　而对于海外购房而言，风险同样存在。
　　王辉耀分析道：“首先，中国人往往在海外置业时对外国的相关法律并不熟悉，他们想当然地将中国的法律法规投射到外国，这在一定程度上对于投资者造成了巨大的风险;其次，对于那些想通过买房移民的投资者来说，由于外国政府会根据国内的劳动力市场需求来调整其移民政策，而移民政策的调整会对这些投资者造成直接的影响;另外，全球金融危机和欧债危机使银行的可信度大大降低，从而会对海外置业者的资金安全造成一定程度的影响。”
　　不能只出不进
　　愈演愈烈的海外移民潮和购房潮背后，是富裕阶层的财富大量流向海外。
　　来自“财富洞察力”咨询公司的数据显示，中国富人目前的海外资产约为6580亿美元。波士顿咨询集团的数字相对较低，约为4500亿美元。但该集团说，中国人境外投资额有望在今后3年翻番。
　　而仅仅是与移民直接相关的可计算费用就已经相当巨大。
　　据王辉耀估算，2011 年，各国的移民署和出入境管理局数据显示，我国有1万人左右通过投资移民移居海外。按照最保守的每人投资额50 万美元计算，一年投资移民资金流出50 亿美元。以此推算，最近三年有150 亿美元流失海外。
　　中国海外移民的潜在人群集中在35―55岁的中产阶级，他们作为社会的中流砥柱，对于社会事务的参与较之其他群体要多，影响力也相对较大。这个群体成员的大量迁出，首先造成的是财富的大量流失。王辉耀认为，从另一个角度来看，“移民赤字”问题导致我国人才和资金外流，但并没有得到相应的人才和资金流入的补充，因为中国还没有开放“国际人才”移民来华，也没有开放“国际投资”移民。
　　2012年，中国对美国、加拿大、澳大利亚和新西兰的永久居留移民人数达到148034人，同年我国的永久居留证发放数量为实行绿卡制度以来最高值，但也只有1202张。
　　“中国需要自己的移民局。”王辉耀认为，相对而言，目前中国自身的移民壁垒仍然太高，没有专门的移民政策，很难吸引高素质的外国人才来进行有效补充。
　　“一方面，国内必须积极推进改革，提振精英对国内政治、经济、社会体制的信心。同时进一步进行教育改革、提升教育水平，解决环境、食品安全等受到公众关注的问题;另一方面，中国亟须降低国际高端人才流入的门槛，建立海外人才在华就业法规和规范机制，应对全球化背景下移民潮的挑战。”王辉耀说。
63566994,    回应航空巨头“封杀令” 
   
     北京商报讯（记者 张绪旺 肖玮）航空旅客对于便利性要求越来越高，一些提供手机值机服务的应用软件开始走红。尽管日前多家航企纷纷指责第三方值机软件未得到航企方面的授权，涉嫌侵权，并直接下达“封杀令”，表示保留采取进一步法律措施的权利，但各家航空应用软件似乎并不示弱，北京商报记者昨日验证，包括航班管家、去哪儿旅行、携程旅行在内的第三方值机软件均可正常使用，并称“数据同步，系统十分稳定并且安全”。 
    据了解，目前包括航旅纵横、航班管家、携程网、去哪儿网等多家第三方航空应用软件都推出了手机值机服务，能同时受理不同航空公司的网上值机业务。 
    此前，东航、国航相继发布声明称，提供手机值机服务的第三方应用软件没有得到航空公司的授权，不能保证使用第三方手机值机服务的旅客获得与官方渠道手机值机同等的后续服务。南航相关工作人员也强调，旅客最好通过南航官网和南航手机客户端办理网上值机。国航还警示消费者，第三方提供的手机自助值机服务违反民航局关于在自助值机渠道告知危险品托运要求的规定，影响航空安全，也不利于广大旅客权益的保护。 
    去哪儿网告诉北京商报记者，该公司与航空公司始终保持着密切合作，其无线客户端的在线值机功能与航空公司官网保持一致。“数据同步，系统十分稳定并且安全。”该公司强调，自去年11月增加手机值机功能以来，暂时还没有接到过“到了机场后无法正常值机”的用户反馈。航班管家也表示，手机值机服务实质是利用移动互联网技术整合各大航空公司的值机入口，解决用户以往需要登录十数家航空公司网站和手机客户端进行多种体验操作的痛苦，“值机服务最终依然是通过航空公司官网完成，用户与航空公司之间的权利与义务不会因为第三方值机而改变”。 
    值得注意的是，除了纸面谴责，业内人士普遍认为航企的“封杀令”未必能达到实质效果。一位不愿具名的业内人士称：“技术上屏蔽目前是行不通的，除非航空公司全部取消在线值机服务，那将影响所有航空乘客，得不偿失。”不过也有第三方值机软件从业者指出，航空公司此举意在强化产业链话语权，作为航空资源持有者，航空公司面临互联网等新渠道的冲击，且试图牢牢把控所有资源。而值机、机票预定、航班动态等航空领域商机也是第三方软件的兴趣所在，“只有加强合作才是未来”。
63566536,　　2013年1月，刘某来到中国银行扬州宝塔支行（现更名为文峰支行）开户存入360万元，随后将银行卡交付该行托管。宝塔支行时任行长王某在获得银行卡、密码及网银U盾之后，交给刘某盖有宝塔支行公章和王某签名的《银行卡保管说明书》和《保证兑付存款本息承诺书》。

　　一年之后的2014年1月，刘某再次来到宝塔支行柜台要求按约定取回本息却被拒绝，他被告知说明书和承诺书上的公章是伪造的假章。刘某表示，目前其存款账户余额及资金流水一无所知，问及中行扬州分行相关人士，对方亦未告知。

　　诡异的账户托管

　　刘某对《第一财经日报》表示，他是一家建筑安装工程公司老板，一年前经中间人介绍意欲前往扬州市承接某项目的建筑工程。“但是对方提出要求先预借一部分款项，出于初次合作的不信任，本人拒绝了直接借款的提议。”刘某称，对方提出可以通过银行进行操作，他同意将钱存入银行，由银行出借给项目方。

　　刘某说，他在项目方委托代理人赵某引荐陪同至宝塔支行，由支行行长王某带领刘某在柜台办理了开户、存款等流程，并签署了上述说明书和承诺书，将银行卡以及密码委托宝塔支行管理。刘某出具的材料显示，双方约定到期之后即2014年1月，刘某可凭说明书和承诺书取回银行卡及360万元存款全部本息。

　　已于2013年5月离职的王某在接受《第一财经日报》记者采访时表示，刘某之所以愿意进行此类操作，是因为项目方和刘某之前已经沟通好，此笔360万款项项目方需支付30%的利息。王某表示，赵某随后就将108万元的利息支付给刘某。

　　刘某则对本报称，自己之所以愿意通过银行来进行此项操作，是因为看中项目本身的利润，并随后陆续将利息收入全部返还给相关人士。

　　谁的假公章？

　　刘某称自己是受害人，360万元存款不翼而飞。而王某在接受记者采访时同样表示自己是受害人，称自己并不知情，感觉自己是被陷害。

　　至此，问题集中到说明书和承诺书上的公章从何而来。

　　刘某称，有关证明文件上的公章是一年前赵某及王某一起在场之时，由王某从办公室中取出签字后盖章。刘某提供的说明书和承诺书上有王某的签名。

　　但王某则给了《第一财经日报》另一个说法。王某表示，签名的确是他本人所签，但是公章却并非他本人所盖。王某称，自己也是被蒙在鼓里。“在自己签好字之后，对方从包里掏出一个公章盖在了签署好的文件之上。”王某表示，当时自己就制止过，称私刻公章不可，但是对方称愿意承担该项责任，在他的要求下，由对方撰写了一份材料证明该假公章是由项目方所提供。

　　王某认为，刘某与项目方在来银行办理相关业务之前已经达成某种共识，最终却通过银行来转嫁风险，自己完全是受害人。

　　目前，项目方委托代理人赵某已经离世，但假公章来自哪里，是谁盖上的，相关方各执一词，依旧是一团迷雾。

　　中行内控隐忧

　　刘某表示，事发之后，自己在与中行扬州分行沟通之时，多次强调自己之所以愿意将银行卡、密码等交付给银行保管，是因为王某的银行行长身份。刘某称，前往宝塔支行办理相关业务之时，王某出示了身份证、工作证、任职书自己才确信无疑。王某也对《第一财经日报》表示，上述事件发生之时其的确任宝塔支行行长，随后于去年5月离职。

　　刘某称，在前往宝塔支行兑付无果之后，曾前往中行扬州分行进行沟通，扬州分行相关人士进行接待，并也确认王某当时的确系宝塔支行行长。

　　记者致电中国银行扬州分行，负责媒体的相关人士对记者表示王某已经离开中国银行，对该事件具体情况并不清楚。昨日记者再度多次致电欲了解王某为何离职，以及中国银行对此事件的态度之时，对方电话一直处于无人接听状态。

　　刘某称，在与中行扬州分行多次沟通之后，扬州分行相关人士曾对其表示，银行方面已经向警方报案，但是刘某并未收到警方要求前往配合笔录的电话。刘某表示，其提出要求中行扬州分行有关人士提供报案相关文件之时，对方表示自己身在外地并语焉不详。刘某称，自己将尽快前往警方报案。

　　在上海文勋律师事务所律师吴鹏看来，如果刘某所言属实，此案件其实缘起于刘某与项目方的类似委托贷款业务。尽管王某称假公章并非自己所盖，但是既然知道对方在文件上加盖假公章，选择用要求对方出具说明的方式进行“自我保护”，说明其最起码的法律常识都不具备。“面对一纸骗取客户信任而编织的谎言，任由假公章来粉饰骗局而不制止，实在很难让人不对银行的内控和内训产生质疑。”

　　吴鹏表示，银行行长的行为是否能构成表见代理以及对于银行系统内部管理缺失和滥权渎职导致社会危害性的发生、银行是否应当承担赔偿或者补偿责任，这些问题都将留待或将发生的民事诉讼中由法院裁决。 
63567011,

　　情人节将至,银行和互联网金融为争抢理财市场,纷纷推出专属理财产品,让不少投资者眼前一亮。如阿里、腾讯等互联网巨头将在情人节当天推出高收益理财产品。
　　重庆商报讯 面对即将到来的情人节,不少银行推出节日专属理财产品。
　　昨日,商报记者走访市场发现,某银行的专属理财产品为非保本浮动收益产品,5万元起售,1个月期限预期年收益率为5.15%,2个月预期年收益率5.6%。与此同时,另一家股份制银行也推出节日专属理财产品。这款产品也是非保本浮动收益产品,259天期限产品,5万元起售的预期年化收益率为6.1%,30万元起售的预期年化收益率为6.2%。
　　建设银行私人银行客户经理黄葵回忆,近期理财产品收益率普遍有所下降,较春节前平均下降了0.5个百分点左右。而在往年,在12月底的理财收益高峰值后,1月份起会迅速回落,而今年却例外。
　　除银行推专属理财产品外,阿里巴巴和腾讯等互联网巨头也纷纷抢食理财产品市场,拟在情人节当天推出专属理财产品。如阿里将在情人节当天发售余额宝定期理财产品,腾讯与银河基金联手推出“定投宝”。据悉,定投宝是银河基金推出的跟踪中证腾安价值100指数的基金产品,为股票型指数基金。该基金并不在腾讯平台上运行,腾讯只负责产品推广等。不过,由于“定投宝”具有权益类投资的性质,因此其短期波动性一般大于固定收益产品。
　　另外,阿里巴巴宣布将在2月14日发售一款“余额宝用户专项权益”的产品,该产品的年预期收益率为7%。截至目前,这款产品网上预约人数高达上百万。
　　建议
　　投资理财 注意风险
　　中信银行重庆分行理财师谭建霞说,对于互联网金融产品,预期收益7%并不算太高,而且资金提前赎回收益要受影响,资金的流动性并不太灵活。投资股票型的指数基金,受市场行情影响波动较大,应注意风险提示等。
63567020,    每经记者 朱丹丹 发自北京

    一方面是各种新类型的互联网理财产品不断涌现，另一方面则是央行牵头制定互联网金融监管规定的消息不胫而走。根据《华尔街日报》日前报道，中国央行正在研究制定的监管规章，将力图遏制互联网金融业新一代投资产品的潜在风险。
    银率网理财产品分析师殷燕敏在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，随着互联网理财的迅速发展，相关产品的合规性以及风险性等问题不断显现出来，加强监管很有必要。但互联网金融的发展对整个金融业的创新是有利的，监管方面的加强可能会侧重于规范与控制风险。
    监管重点在于规范与引导
    低门槛互联网理财的兴起给众多投资者提供了便捷的投资渠道与方式，但信息披露不足、擦边球式的宣传也为大家所诟病，因而，业内呼吁监管互联网理财的声音时有响起。
    据《华尔街日报》日前报道，知情人士透露，中国央行正牵头相关政府部门研究制定监管规章，力图遏制互联网金融业新一代投资产品的潜在风险。
    “随着互联网理财的迅速发展，各类理财机构纷纷在网络上推出金融理财产品，相关产品的合规性以及风险性等问题不断显现，监管缺位的问题尤为突出。此次央行牵头研究制定监管规章，重点应该是规范互联网金融业的发展，通过相关规章制度的建立，让互联网金融企业在未来的发展上有法可依，从而实现健康发展。”殷燕敏指出。
    君德财富投资管理有限公司首席分析师袁建明告诉 《每日经济新闻》记者，监管的重点可能在两方面：一是针对互联网宣传，因目前部分互联网理财产品存在误导或过度宣传的现象，营销不是很合规；二是对产品信息披露的监管可能会加强，包括产品投资标的等。至于涉及的机构，应该包括做电商的互联网公司、部分基金公司、P2P等。
    “目前互联网金融主要包括网上存贷款类和大众理财产品类，因此互联网公司和理财公司应该都属于监管范畴。”格上理财分析师王燕娱表示。
    不过，东莞银行金融市场分析师陈龙则指出，互联网理财的大部分资金最终还是投向了非标资产，即所谓的影子银行。因此，监管层出台整体限制性政策的可能性不大，而是会根据去年“107号文”（即《关于加强影子银行业务若干问题的通知》）的框架，加强引导。
    银行网络理财业务或迎大发展
    其实，早在今年初监管部门就已经开出了互联网金融的第一张罚单。同时，“107号文”中也明确指出，对于金融机构的跨市场理财业务和第三方业务，由央行负责监管协调。对于尚未明确监管主体的，则需抓紧进行研究。其中，第三方理财和非金融机构资产证券化、网络金融活动等，由央行会同有关部门共同研究制定办法，被认作是明确将互联网金融纳入央行监管。
    “个人认为互联网金融业的发展对整个金融业的创新是有利的，监管方面的加强，可能不是改变互联网理财的形式，而是侧重于规范与控制风险，令整个行业向更好的方向发展。并且在相关监管政策的护航下，让互联网金融可以实现更多的创新。”殷燕敏指出。
    袁建明也认为，通过监管会使得互联网理财产品的信息得到充分地披露、风险得到清晰地解释，对投资者是十分有利的。同时，也会使得产品的收益与风险逐渐匹配起来。
    “这种监管更多的可能是从投资者风险教育，产品信息详细披露方面有所改善，对网络安全等有更高要求。整体来看，互联网金融是创新业务，对改革和创新有好处，因此监管层应更倾向于指引和支持。但因涉及普通大众，恐发生社会问题，因此也要有所规范和限制。”王燕娱在接受《每日经济新闻》记者采访时指出。
    陈龙则表示，监管短期内可能会影响到互联网金融的发展速度，但商业银行的网络理财业务可能会得到大幅发展，因政策对接较好。随着监管的到位，对于监管的创新与业务的创新可能会在互联网金融领域轮番上演。但不管怎么样，趋势是无法阻挡的，监管层应该已经认识到这一点，只会加强引导性监管，以促进该行业安全、良性发展。
63567023,    北京商报讯（记者 肖玮）虽然中国一直是全球铁矿石的最大买家，但今年1月创历史新高的月进口量还是在钢铁业内引起不小轰动。“按照惯例，每年一季度都是钢铁业的淡季，且今年钢价还遭遇倒春寒，在这种情况下，铁矿石进口量大增绝对让人意外。”昨日，一位业内人士告诉北京商报记者。 
    根据昨日最新海关数据，1月，我国进口铁矿砂及其精矿8683万吨，较上月增加1345万吨，同比增长32.48%，当月进口均价为799.83元/吨，而上述进口量创下历史新高。与此同时，1月我国出口钢材677万吨，较上月增加140万吨，同比增长37.6%；当月钢材出口均价828.32美元/吨，较上月下降23.5美元/吨。 
    我的钢铁网研究中心分析师指出，目前钢铁行业下游需求尚未回暖。“从钢铁需求来讲，很难解释为何1月铁矿石进口量如此大幅度上升，不过，有些钢企可能担心澳洲、巴西等地雨季来临会影响铁矿石供应，再加上为春节后生产备货，所以增加了铁矿石采购量。另一方面，有些铁矿石贸易商或机构利用较低成本从国外贷款，然后购入进口铁矿石在国内出售，赚取中间差额”，我的钢铁研究中心高级研究员曾节胜在接受北京商报记者采访时表示。
63567025,    北京商报讯（记者 曲忠芳）昨日，市场研究机构IDC发布最新数据报告称，预计2014年国内智能手机出货量将达4.2亿部，同比去年将实现19.8%的增长。 
    IDC中国负责手机市场跟踪报告的高级分析师闫占孟称，预计2014年中国智能手机市场仍保持较大幅度的增长，但是相比2013年63.6%的增长率会有所减少，这主要是因为智能手机的普及率提升。 
    IDC报告还提出了今年国内手机市场的6种技术趋势，包括五模及多模4G芯片、2K高清屏幕、光学防抖拍摄、NFC（近距离无线通讯）、可弯曲柔性屏幕和电池以及双操作系统搭载。 
    其中，双操作系统是指一部智能手机搭载两个不同的移动操作系统。由于智能手机的市场竞争日趋激烈，手机厂商出于创新和业务拓展的需要，很可能将主流的安卓系统手机同时配备上微软Windows Phone系统，或者一些像Ubuntu、Firefox OS等新兴的操作系统。双操作系统的应用一方面能够更多地吸引用户，提供不同的体验；另一方面也为跨平台的个人云服务提供更多的发展空间。 
    值得注意的是，一直专注在Windows Phone平台的老牌手机巨头诺基亚，也有望在月底推出安卓手机。可以预见，未来诺基亚手机同时搭载双操作系统也不无可能。
63567027,    打车软件两巨头首轮烧钱比拼降温 

    北京商报讯（记者 曲忠芳）继嘀嘀打车与微信支付在2月10日将补贴返现减半后，快的打车与支付宝也于昨日宣布，在北京、上海、深圳、杭州四个城市对出租车司机的奖励由每单15元调整为10元，其他城市则下调至每单5元。这预示着打车软件的烧钱竞赛正渐趋理性。 
    据了解，快的打车此次的调整只涉及出租车司机版手机客户端，司机每单获得的补贴相对减少，而乘客使用快的打车、支付宝钱包支付打车费每单获得的10元补贴暂时保持不变。就在三天前，嘀嘀打车已将对出租车司机和乘客的补贴额度减半，调整为5元，司机每天最多可获得五笔，乘客每天最多三笔。 
    业界观察人士指出，两大打车软件之所以不同程度地减轻补贴力度，主要是因为前期的烧钱高补贴策略已形成了一定的市场认知和用户规模，这从两家交出的最新成绩单中即可见一斑。 
    嘀嘀打车与微信支付昨日宣布，自1月10日至2月9日，嘀嘀打车微信支付平均日订单数达70万单，总微信支付订单约为2100万元，累计补贴总额达4亿元。嘀嘀打车用户总数也已突破4000万，相比1月10日前增长了一倍。同样，快的打车与支付宝的补贴也取得了显著成效。优惠活动期间，快的打车的日均订单量突破162万，使用支付宝钱包支付打车费的日订单量最高突破60万。 
    事实上，高额补贴的策略原本就只是为打开市场的权宜之计，此次下调也在意料之中。然而，尽管市场规模初步形成，但用户对使用打车软件叫车、采用移动支付的忠诚度还并未成熟，正是基于此，打车软件厂商并未一下子停止补贴，而是采取一种循序渐进的形式进行调整。嘀嘀打车运营副总裁张晶在接受北京商报记者采访时透露，嘀嘀打车与微信支付将是长期性的活动，每个阶段都有不同的活动形式，后续将推出新的优惠活动来保持用户的留存度和活跃度。而快的打车同样也放话称，补贴奖励结束尚无时间点。 
    不难看出，嘀嘀打车与快的打车以及背后依靠的“金主”――腾讯与阿里巴巴的角力仍将继续上演。
63567029,    国产生物航煤获得适航批准 可投入商用 

    北京商报讯（记者 肖玮）航油成本居高不下以及节能减排压力让航空业加速研发生物燃料。昨日，以“地沟油”为主要生产原料的生物航空煤油（以下简称“生物航煤”）在我国正式获批商用。根据民航局网站消息，中国民用航空局航空器适航审定司正式向中国石化颁发了1号生物航煤技术标准规定项目批准书，这标志着备受国内外关注的国产1号生物航煤正式获得适航批准（适合航空飞行），并可投入商业使用。 
    民航局相关负责人表示，发展可替代清洁能源，推动国家自主知识产权生物航煤的研发和应用，是基于国家战略发展的要求，是民航在“十二五”期间实现节能减排目标的一大举措，对促进民航可持续发展具有重要意义。 
    资料显示，2012年2月28日，民航局适航司成立了1号生物航煤适航审定委员会和审查组，正式开始了适航审定工作。而审定的基础被明确定为不低于国际技术标准。此后，在去年4月，东航成功实施中国首次自主产权1号生物航煤验证飞行，这让该生物航煤项目进入最终评审阶段。 
    据了解，生物航煤技术是将棕榈油、餐饮废油（俗称“地沟油”）等变成绿色航空煤油的一项技术，美国、法国、芬兰都已自主生产生物航煤。作为传统航油的替代品，生物燃料不仅可再生，且无需对发动机改装，具有很高的环保优势。 
    民航局进一步指出，1号生物航煤获得适航批准，这说明中国生物航煤行业实现了从无到有的突破，中国石化由此成为国内首家拥有自主生物航煤生产技术且具有批量生产能力的企业，成为世界上少数几个掌握生物航煤自主研发生产技术的企业之一。 
    “下一步，民航局还将继续完善替代燃料等航油管理规章和程序，逐步推进航空煤油和航空汽油的设计生产适航审定，进一步加强航油适航审定能力建设，完善适航审定体系和生物航煤适航验证平台，鼓励市场对外开放”，民航局透露，“而对于中国石化，取得适航证仅仅是第一步，下一步还将继续进行生物航煤的研发和应用。保证原材料的多元化，并逐步降低生产成本，进一步推动生物航煤的商业应用。” 
    不过，业内普遍认为，价格和原料供给是制约生物燃料大范围商用的两大瓶颈。目前航空生物燃料的价格大约是传统航油价格的1.5-2倍，与此同时，无论是地沟油还是植物种植数量都有限，如何获得持续可靠的原料供给成为一大难题。
63567031,    相当于新房1个月成交量 或推动市场陷入全面观望 
    北京商报讯（记者 齐琳  实习记者 阿茹汗）继恒大御景湾后，北京最大规模的自住房小区金隅・汇星苑及金隅・汇景苑将于2月15日上午10时正式启动申购报名，由于两项目供应总量超过5000套，相当于北京新房1个月的成交量，业内预计，不但会拉低区域整体成交价格，更会推动市场陷入全面观望，有利于平抑过快上涨的新房价格。 
    即将于本周六启动申购的两项目分别为金隅・汇星苑（高井星牌地块）及金隅・汇景苑（东坝单店地块）。其中，汇星苑紧邻CBD，北临朝阳北路、地铁6号线，南临地铁八通线，总建筑面积约20万平方米，规划自住型商品房约1800套，单套面积约为58-90平方米1-3居户型。汇景苑位于朝阳东坝核心居住区，总建筑面积约36万平方米，规划自住型商品房约3400套，单套面积约为60-90平方米1-3居。同时，地块内还将配备小学和幼儿园，两项目总计可向市场提供超5000套自住房源。 
    此次申购报名将在金隅嘉业官方网站及手机客户端同时进行，报名时间为2月15日上午10时-3月15日下午4时，此次报名不分先后，摇号编号的产生、摇号结果、选房顺序均与报名顺序无关，同时将正式启动销售咨询热线。报名者有任何疑问，可拨打24小时热线电话进行咨询：010-56707661。同时，特别提示购房者，凡是在恒大御景湾已完成现场审核并获得摇号编号的客户，在保证家庭信息无任何变更的情况下可直接填写摇号编号，无需再次进行现场审核。 
    “两个项目供应量超过5000套，相当于10个普通商品房项目同时入市。”北京中原地产首席分析师张大伟认为：“如此大规模且价格减半的项目入市，短期内必定会延缓消费者的购房需求，市场观望将更加明显。” 
    “金隅两个项目的供应都集中在朝阳区，因此该区域普通商品住宅供应量必定有所下降，短期供应结构的变化将对该区域住宅均价形成明显的下拉作用。”中国指数研究院首席分析师许琳补充道，尤其是东坝地块，除金隅项目外，另有三个自住型商品房项目也将陆续入市，因此对于该区域的影响将更加持久。 
    “但是从中长期来看，大批自住型商品房的供应会加速北京住宅市场供需结构的调整。”许琳分析，从供应端来说自住型商品房供应的加大将挤压普通商品住宅的市场份额，普通商品住宅的供求缺口或将拉大，其楼面价、销售价格将大幅上涨，加快趋向“改善化、高端化”，北京市“低端有保障、中端有支撑、高端有市场”的楼市格局也将逐渐清晰。
63567034,     汽车电商如今正蓬勃兴起，但如何探索出一套更适合汽车产品的互联网销售体系成为多数车企面临的难题。近日，上海大众启动O 2O营销新模式，探索汽车电子商务发展 之 路 。 他 们 通 过 与 电 商 平 台 合作，采用离线商务模式(以下简称“O 2O”)将互联网与线下商机相结合，为消费者提供更多的购车渠道。 
    作为对汽车电商模式的实践，2013年底，大众品牌与斯柯达品牌在天猫开设了两家旗舰店。但由于汽车产品的销售过程比较复杂，试驾、提车等环节让汽车电商无法脱离线下销售体系独立存在，市场亟待探索一种不同于“纯电商”的新型电商模式。在此背景下，上海大众凭借前瞻的市场洞悉力、完善的经销商网络布局，选择了将互联网与线下商店结合在一起的O 2O运 营 模 式 ， 让 消 费 者 通 过 线 上 下单，线下体验和提车的方式完成整个购车过程。这种模式既能让消费者充分享受网上购物的便捷，又可保证消费者有足够的机会去体验产品，同时还能整合经销商的力量，为潜在消费者和意向消费者提供专业 全 面 的 服 务 ， 赢 得 了 消 费 者 好评。 
    上海大众凭借对O 2O模式的理解与大胆创新，力图以线上线下的合理衔接保证服务品质，以适时有效的优惠措施激发消费者的购车欲望。以2013年11月开张的大众品 牌 和 斯 柯 达 品 牌 天 猫 旗 舰 店 为例，消费者只需登录上海大众汽车天猫旗舰店，足不出户即可预约试乘 试 驾 、 订 购 全 新 整 车 及 原 装 附件、咨询在线客服，大大节省了时间与精力；此外，通过天猫旗舰店专人全天候客服，实现了与消费者和经销商的即时互动；不仅如此，上 海 大 众 还 适 时 推 出 “ 天 猫 爆款”，以限款、限量的模式实现线上线下的市场补充，并以各种优惠措施，确保消费者在购买过程中获得实惠。双品牌旗舰店的启动，是上海大众加入电子商务的一系列举措中的重要尝试。 
    在汽车电商发展的初级阶段，如何获得更多消费者关注度，积攒更多人气十分重要。上海大众巧妙借力网购节日，在获得点击率的同时也收获了不错的销量，在2013年“双十一”、“双十二”期间，两家品牌旗舰店流量跃居行业前三，“双十一”当日累计吸引130万人进店，并获取6448人的试驾申请和328辆整车订单的开门红；随之而来的“双十二”当天，两家品牌旗舰店更是实现了当天订单相比“双十一”增长40%的优异成绩，实现了销量亚军。其中，斯柯达品牌旗舰店明锐R S自“双十二”当日上架，截至12月底共收集订单超200辆，120辆明锐G reenline也在短短10天内便被抢订一空。 
    为形成一个稳定全面的交易模式，上海大众积极整合线上线下资源，一方面通过与电商平台的密切合作，为消费者提供更优质的线上购车服务，另一方面以其覆盖全国的经销商网络为保障，使线下各个环节顺利展开，实现了汽车电商交易的真正闭环。上海大众还在两家品牌旗舰店提供长期的、种类丰富的适度优惠，在非网购节日期间也可以吸引更多的消费者点击访问并完成交易，从而保证了两店稳定销量，为线上购车常态化提供了有力支持。 
    有专家分析，O 2O营销模式是对汽车电商的一种新尝试，在短期内以其便捷迅速与优惠力度被消费者接受，而长远来看，这种模式可 能 会 逐 渐 改 变 消 费 者 的 购 车 习惯，甚至使汽车行业的营销手段发生转变。目前上海大众除了与天猫的合作之外，还与京东、微信、易迅等电商平台积极洽谈，未来将会根据产品的属性量身订制，稳步布局电商市场。
63567044,　　 美元指数周三(2月12日)全天交易中上涨0.09%，收报80.69。部分原因是美联储(Fed)新任主席耶伦(Janet Yellen)周二(2月11日)在国会(Congress)听证会上没有暗示会放缓缩减大规模购债，另外美国国会投票通过无条件上调债务上限也支撑汇价。
　　 美国参议院(U.S. Senate)周三以55票赞成、43票反对的表决结果通过一项不附加任何条件的议案，将美国财政部(Department of the Treasury)发行国债的权限延长至明年3月15日，这意味着今年11月国会中期选举之前两党将不会再为债务问题陷入争斗，美债违约风险暂时得以排除。此前日内美国众议院(U.S. House of Representatives)以221:201投票通过不附带任何政治条件的债务上限议案，将延迟债务上限一年时间至2015年3月16日。
　　 周四(2月13日)亚市早盘，欧元/美元震荡走低，现交投于1.3586一线，隔夜该货币对在欧洲时段一度因为此欧洲央行(ECB)官员科尔(Sean Cole)的言论而受到重压，此后稍有企稳；英镑/美元强势走高，现交投于1.6608一线；澳元/美元震荡走高，现交投于0.9020一线；美元/日元走高后小幅回调，现交投于102.47一线。
　　 耶伦接力打太极，美元中期走势依旧扑朔迷离
　　 美联储新任主席耶伦周二在美国国会众议院金融服务委员会作证时表示，将继续实施美联储当前的货币政策。耶伦指出，如果未来美国就业市场和通胀持续改善，美联储将继续目前进行的削减资产购买计划，而削减的力度和步伐将根据具体情况而定。
　　 耶伦并强调，即使购债行动结束，美联储也将在相当长一段时间内维持高度宽松的货币政策。即使失业率降至6.5%以下，美联储仍将把低利率政策保持相当一段时间。
　　 分析人士表示，由于之前两次量化宽松(QE)的缩减并没有对美元转强带来市场预期中的提振，美国经济复苏前景也继续受到新增非农就业表现阴晴不定等负面因素考验，美元中期走势依旧扑朔迷离。
　　 苏格兰皇家银行(RBS)外汇策略师Greg Gibbs认为，全球市场已经更加趋于均衡状态，偏向于中期看多美元兑商品货币，但是近期市场呈现的方向性尚不明朗。在目前的环境下，资本市场的交投及货币交易或维持现有区间，与中国经济前景及个别耀眼经济体的相关性将减弱。
　　 所以，未来市场对美联储货币政策的理解对外汇市场走势非常关键，而美国经济的表现将是关键的引导因素。只有美国经济呈现出足够的可持续性强势，让市场不得不相信可能的紧缩将要到来，市场才能打破现有逻辑，美元才能摆脱震荡局面。当然，美国经济急转直下也能带动市场避险情绪出现，美元也能摆脱目前的僵局。
　　 英国央行提高GDP预期，暗示2015年将升息
　　 英国央行(BOE)周三在发布的季度通胀报告中表示，利率可能在一年多之后需要调升，央行同时也上修对未来三年经济增长的预估，即从此前的2.8%上调至3.4%，这反映该国经济将迎来更为强劲的恢复以及不确定因素的减少。
　　 英国央行同时表示，英国失业率下降速度超过预期，很可能在今年春季达到7%的失业率门槛。而在去年8月份，英国央行表示会保持利率继续处于记录低位，直到失业率至少下降至7%，同时提高了今年可能提升利率的预期。
　　 英国央行行长卡尼(Mark Carney)同时在央行的季度新闻发布会上表示，前瞻指引政策鼓励英国企业雇聘和支出。虽然企业投资迟缓，但近期数据显示今年可能加快。另外，卡尼还预计人均可支配收入今年可以恢复增长。
　　 至于通胀，卡尼指出，通胀环境比预期的更为温和，现在的形势比8月时更有利。他表示，将倾向于忽视英镑汇率对通胀产生的一次性水平效应。
　　 摩根士丹利(Morgan Stanley)的经济学家Allan Monks在通胀报告公布后则指出，英国央行在2015年一季度前升息的风险正在上升。通胀报告对于当前市场的升息预期并不会有很大的影响，特别是在通胀水平位于2%的央行目标水平的情况下。英国央行在2015年一季度前升息的风险正在上升，本次通胀报告可以解读为具有鹰派意味的信息。
　　 荷兰国际集团(ING)首席汇市策略师Chris Turner表示，英国央行看来要成为首家升息的主要央行，甚至要早于新西兰联储(RBNZ)，这意味着英镑的强势在此后还将延续。
　　 花旗集团(Citigroup)则表示，英国央行正为退出刺激政策铺路，同时强调将保持宽松政策，直至英国产出缺口关闭，依然预计今年第四季度将首次加息，也有可能在第四季度之前或之后。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63567046,    蓝筹群体周二躁动后昨日分化,而题材股则再展雄风重夺话语权,市场做多信心进一步增强。
　　重庆商报讯 春节之后,A股持续活跃,沪指已经连收四根阳线。截至昨日收盘,上证指数收报2109.95点,微涨6.28点或0.29%;深证成指收报7902.08点,小涨63.95点或0.81%;中小板指和创业板指分别收高1.12%和0.83%。两市总成交2800.52亿元,比周三略有萎缩,但尾市连续抢盘时放量迹象明显。
　　昨天两市个股涨跌比例是1723:569,涨停股票有68只,139家股票涨幅超过5%,市场赚钱效应进一步扩散。板块上看,土地流转板块暴涨4.95%,同时种植业、林业亦收高5.07%和4.89%,医疗服务板块继续大涨4.72%,智能穿戴概念劲升3.86%,智能家居板块升3.79%,智能物流收涨3.60%,美丽中国上扬3.78%,环保工程等20多个成长题材涨幅超过2%。
　　反观权重蓝筹,则出现分化。房地产造好涨1.27%;银行板块涨0.36%;证券板块涨0.36%。有色板块涨0.21%,而煤炭则跌0.66%。具体到个股上,银行股中主要亮点就是中信银行连续飙升,其余跌多涨少;石化双雄小幅收跌;四大保险股微挫0.21%~0.86%。分析人士认为,权重股仅仅强势了2天就偃旗息鼓,可能与即将公布的CPI数据有一定关系。
63567048,　　2月11日,环境保护部副部长翟青在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示,在贯彻落实“大气十条”的同时,抓紧编制《水污染防治行动计划》和《土壤环境保护和污染治理行动计划》。受此消息提振,水污染治理、土壤修复等概念股强势上涨。最近两个交易日,创业环保已劲涨15.7%,兴源过滤、碧水源均大涨11%左右,天保重装、永清环保等11只环保板块个股涨幅在5%以上。兴业证券表示,从整个环保板块的角度看,板块业绩风险释放完毕,政策利好驱动板块持续向好,投资者可重点关注中电远达、碧水源、桑德环境、迪森股份、永清环保、宝馨科技、凯美特气、先河环保等个股。
63567052,    长江商报消息 上方承压 小心股指短期调整 
　　虽然周二开始暴发的权重股周三就进入休整状态,但题材股迅速补位,股指虽有震荡,仍然报收四连阳。
　　截至收盘,上证指数报2109.96点,涨0.30%;深证成指报7902.08点,涨0.82%,创业板指报1539.97点,涨0.84%。
　　分析认为,沪指在目前位置已经面临上方较大压力,如果没有新领涨板块出现,预计后半周沪指将迎来小幅调整。
　　昨日两市开盘后两市短暂冲高回落,盘面上来看,蓝宝石、污水处理、锂电池等概念题材股轮番上涨。
　　创业板和中小板周二大跌之后快速修复。市场快速回调,中小板创业板依旧是资金对决的主战场。权重股表现相对低迷,部分题材股活跃。
　　板块方面,天津自贸区、土地流转、环保、银行券商等板块涨幅居前,传媒娱乐、造纸印刷、网游、博彩等板块表现不佳。
　　宁波海顺分析,沪指春节过后四连阳,量能持续维持在1100亿元上方,但压力已经开始显现。沪指在目前位置已经面临较大压力,没有领涨板块将是一个让市场头疼的问题,创业板及部分科技股涨幅过高,而传媒板块、农业板块、环保板块的反复活跃也看出多头的无奈,预计后半周沪指将迎来小幅调整。
　　申银万国武汉中山路营业部投资顾问总监徐建平指出,伴随投资者心态的积极变化,市场继续呈现向上的反攻态势,但短期反弹离60天线和半年线的阻力位较近,接下来指数的震荡难免,投资应该关注市场预期的动态。
　　操作上,徐建平建议,仓重的投资者可继续持股,仓轻的投资者则注意逢低吸纳,目前积极介入相对累计涨幅不大的潜力股为好,对于历史累计涨幅较大的股,仍然应以回避为主。
63567055,    北京商报讯（记者 钱瑜）昨日，北京商报记者获悉，美国电动车制造商特斯拉在中国香港公布了旗舰车型Model S的定价，其中，配备60kWh电池的入门级车型售价为57.9万港元（约45.25万元人民币），根据特斯拉提供的信息，该配置车型未在中国内地上市。而配备85kWh电池车型普通版和高性能版的售价分别为65.7万港元（约51.34万元人民币) 和76.18万港元（约59.53万元人民币）。 
    1月特斯拉在中国内地公布了配置85kWh电池的Model S普通版的价格为73.4万元，这款车型在香港的售价比内地低了22万元。配置了85kWh电池的Model S高性能版在内地的售价是85.25万元，比香港同款车型高出25.72万元。对于香港定价，特斯拉全球销售和服务部副主席Jerome Guillen称：“为了尽可能公平对待香港的车主，他们将和美国顾客支付相同的零售价格，只加上不可避免的运输费用以及目前市场汇率。”此外，特斯拉还表示，目前香港政府对电动车有税务优惠政策，因此省下来的税金也直接反映在售价上。 
    1月23日，特斯拉官方网站公布，Model S车型在中国内地起售价格（85kWh）为人民币73.4万元，这一价格较此前市场上预测的100万元低出许多。同时，特斯拉还公开了这一售价的构成，其中在华的关税、增值税及其他税共计3.67万美元，占售价的30%。据悉，因为进口车在港无需缴交关税，宝马、奔驰、保时捷等进口豪车的售价普遍远低于内地。有媒体算了一笔账，以宝马经典车型X5为例，这款车在北京的底价为90.1万元，上路价高达100.7万元；而香港要比北京便宜大约35%，65万元人民币就可以把它开上路。
63567057,     
    又到年报公布期，除了概念性质的每股收益外，恐怕分配方案是最能牵动投资者神经的项目，其中类似10转增10股的分配方案更是成为广大投资者追逐的炒作题材，当某些股票累计涨幅巨大、庄家出逃困难时，这种高送转除权前后，往往成为庄家逃跑的最佳时机。 
    以网宿科技为例，每股136元的价格可能让很多中小散户望而却步，倒不是这些中小散户真的具有多高的风险意识，而是觉得136元的绝对价格太高，投资者心理上承受不了。假如网宿科技来个10转增10股，每股股价变为68元，或许就会有一些投资者敢于买入，并期望其股价在除权后仍然能够回到100元上方。这就是吸引投资者买入股票的力量。这种心理不仅在股票市场惯用，而且在人们生活中也深入人心，就是报价单位的问题。如钢铁要用吨为单位报价，蔬菜的报价用斤，如果买茶叶就用两，但如果是买黄金就用克，260元/克的黄金价格消费者容易接受，但如果是13万元/斤的黄金报价，恐怕给人的第一感觉就是真贵。 
    既然高送转能够给投资者带来股票便宜的心理暗示，于是很多主力资金都利用高送转这一题材吸引中小投资者的参与，投机炒家也揣着明白装糊涂，假装自己相信高送转的行情，于是高送转概念在除权前，往往都不会出现大幅转弱的态势，但一到除权之后，便原形毕露，不管是庄家还是炒家，都疯狂地把除权后的“便宜”股票卖给逢低买入的中小投资者，于是完成胜利大逃亡，高送转行情也就到了结束的边缘。 
    目前，持有创业板的主力资金已经获得丰厚的账面利润，此时对于他们最重要的不是股价进一步上涨多少，而是寻找每一个机会出脱手中的筹码，高送转正是这些机会中非常好的一个。 
    对于普通中小散户来说，很难不被马上出现的高送转行情吸引，自命清高不理会高送转股票的涨跌也一定难以做到。但投资者在炒作高送转行情的时候，心中一定要多留一个心眼，即绝大多数炒家都知道高送转行情的转折点很可能是除权，故股价的转折点也不排除在除权前出现的可能。散户不让庄家借机逃跑并不现实，但聪明的散户能够做到的是，不要比庄家更晚逃命。
63567059,　　即使管理层一再提醒,炒新风险极大,可却挡不住其凌厉涨势,昨日,次新股继续高歌猛进时,板块涨幅高达7.13%。由于众信旅游等4只个股停牌,42只有交易的个股中,金轮股份、欣泰电气等16只个股涨停,其中有9只是创业板个股,30只涨幅超过5%,仅天赐材料一只个股微跌0.72%。
　　由于次新股大多属于创业板,昨日该板块的良好表现也鼓舞了创业板。昨日创业板指收 红 ,涨 幅 0.84% ,收 于1539.97点,成交金额449.5亿元。主板则表现平静,沪指涨0.30%,收于2109.96点,成交金额1108亿元,仍超过千亿元。
　　本轮IPO重启后,新股一再受到炒作。统计显示,若上市当天收盘价买到次新股,以上市首日的收盘价计算,截至昨日收盘,众信旅游和易事特上涨了77.2%,仅有纽威股份,贵人鸟、麦趣儿、汇中股份等少数个股让投资者亏损或者浅套。
　　那么,次新股为何表现这么好呢?市场人士认为,首先,为避免三高,新股IPO定价偏低,二级市场获得一定折让,吸引了资金介入。其次,交易所对新股上市首日的监管和停复牌新规等,令新股首日“涨不够”,之后就一路上扬。“当然,也不排除其中有炒作因素。”成都投资者古先生认为,“短短几个交易日,众信旅游就涨了70%以上,是不是涨过头了呢?炒过头总会跌,部分短期内涨幅过大的次新股,不宜盲目追高。”
　　华西都市报记者朱雷
63567061,　　阿里巴巴集团旗下的支付宝将于本周五推出首款理财产品,余额宝用户可以参与预约和购买该款理财产品。理财产品预期年化收益率为7%,并承诺保本,期限为一年。截至本周二,已有超过140万用户预约了这款理财产品。 
　　中国互联网企业不断向金融服务业进军。去年6月,阿里巴巴推出了余额宝服务,用户将支付宝资金转入余额宝就相当于购买了货币基金,可以随时用于消费支付和转出,相当于货币基金赎回。天弘基金借助与余额宝合作,成功逆袭国内基金业霸主华夏基金。上个月,天弘基金管理的资产规模超过2600亿元。另外两大互联网巨头腾讯和百度也推出了类似余额宝的产品。 
　　阿里巴巴、腾讯和百度等互联网巨头给中国银行业带来了挑战。理财产品类似存款,但可以给投资者带来比银行定期存款更高的回报。目前中国人民银行设定的一年期定期存款利率为3%,存款利率最多上浮10%,也即银行提供的一年期定期存款利率最高为3.3%,与本次支付宝推出的理财产品收益率相差甚远。 
　　野村证券表示,阿里巴巴在小额贷款方面的优势也超过中国银行业。小微企业大多没有足够的抵押物,银行不肯给它们贷款,但阿里巴巴可以通过它们在支付宝平台的交易数据,来决定是否给它们贷款。 
　　下表为阿里巴巴主要的小额贷款产品: 

　　阿里巴巴推出理财产品预期年化收益率高达7%,这是由于市场资金稀缺,还是由于与大型商业银行竞争?金融时报David Keohane认为,或许两个因素都有。
63567068,    北京商报讯（记者 肖海燕 孙哲）有迹象显示，证监会IPO注册制改革的前期准备已经开始进行。北京商报记者独家了解到，证监会近日邀请港交所相关专业人士就注册制相关问题对证监会相关人员进行业务培训。业界预计，IPO注册制改革进程可能会超出市场预期。 
    证监会相关人士对北京商报记者透露，2月10日证监会邀请了港交所行政总裁李小加在内的一行专家在证监会进行讲课，讲课的内容为香港上市制度概览和注册制研讨。对此有业内人士认为，这一举动释放了证监会加快推进新股发行向注册制过渡的信号。 
    早在去年底的年度监管工作会议上，证监会就已经明确将新股注册制改革列为今年的工作重心，但当时市场人士认为，市场曾普遍预计到今年底监管层才能完成搭建发行注册制的制度框架。“不过从目前的情况来看，证监会过完春节似乎就开始着手准备注册制改革的前期工作，这可能会令这项改革的进程超出市场预期。” 
    实际上，在分析人士看来，今年刚刚执行的IPO新政，由于事先未经充分征求市场意见，导致在实施过程中出现诸多弊端而备受市场诟病，这也将是加速证监会转向注册制的一个现实推动力。 
    南方基金首席策略分析师杨德龙则表示，IPO注册制是今年证监会的工作重心，可以看出监管层对注册制是不遗余力、非常积极的。不过对于注册制何时推出，还与市场接受度以及相关法律法规有关。 
    对于证监会此次邀请港交所来京“讲课”，杨德龙称，相比美国，香港地区在地理等方面优势更加明显，学习香港是比较可行和直接的办法。据北京商报记者了解，如在香港资本市场进行股票发行活动，发行人需向港交所上市委员会呈交文件供港交所审议及回复提问。此后还要经过港交所上市科进行推荐上市申请、上市委员会进行聆讯。发行人通过上市委员会聆讯后方可进入发行路演阶段。 
    值得注意的是，目前对于IPO注册制依旧存有分歧。上述证监会人士透露，即便在证监会内部对具体如何实施注册制也尚未统一，具体的制度尚未形成。不过此前，证监会主席肖钢在全国证券期货监管会议上曾给予方向。即证监会依法设定和核准股票发行及上市条件，统一注册审核规则。其中过渡期间，将优化发行审核流程，清理不必要环节，公开审核流程及审核意见、发审会过程。
63567074,　　美国参议院(U.S. Senate)周三(11月12日)以55票赞成、43票反对的表决结果通过一项不附加任何条件的议案，将财政部(Department of the Treasury)发行国债的权限延长至明年3月15日，这意味着今年11月国会(Congress)中期选举之前两党将不会再为债务问题陷入争斗，美债违约风险暂时得以排除。
　　在之前的议事程序表决过程中，由于部分参议院共和党人拒绝对动议投下赞成票，迫使参议院将投票程序延长半小时，以便党派领导人继续争取来自共和党方面的支持。在票数点算一再拖延并可能无法获得通过时，两名参议院共和党领导人，来自肯塔基州的参议院少数党领袖麦康奈尔(Mitch McConnell)和来自得克萨斯州的少数党领袖考宁(John Cornyn)投下了赞成票，让支持票数超过了60。多名共和党人随后投下赞成票，或者是在最后时刻将之前的投票修改为赞成。
　　众议院已于昨日表决通过这项议案，议案将在总统奥巴马(Barack Obama)签署后生效。参议院民主党领袖里德当天再次称赞众议院共和党支持通过该议案的做法，并呼吁国会两党继续合作，而不是从一个危机迈向另一个危机。
　　根据国会两党在去年10月份所达成的临时协议，同意将债务上限到期时间延长至2014年2月7日。此次，参议院的表决通过意味着债务上限到期时间再一次得到延长。
　　有分析认为，共和党此次在最后关头放弃“捆绑”议案，也有为中期选举争取民众选票的考量，特别是对面临中期选举压力的议员来说，他们此时投下赞成票，将为未来的中期选举“加分”。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63567079,　　澳大利亚统计局(ABS)周四(2月13日)公布的数据显示，澳大利亚1月季调后失业率6.0%，预期5.8%，前值5.8%；澳大利亚1月季调后就业参与率64.5%，预期64.6%，前值64.6%。
　　数据不及预期，表明澳大利亚国内失业率仍然高企。澳洲联储(RBA)曾表示，澳大利亚失业率料将在抵达峰值之前进一步上升。
　　数据并显示，澳大利亚1月就业人口减少0.37万，预期增加1.50万，前值减少2.26万人；澳大利亚1月全职就业人口减少0.71 万，前值减少3.16万人；澳大利亚1月兼职就业人口增加0.34 万，前值增加0.9万人。
　　澳洲国民银行(NAB)高级经济师Spiros Papadopoulos表示，澳大利亚就业增长疲软反映出经济低于趋势增长、非矿业投资及国内需求疲软的现实，这或不足以促使澳洲联储削减利率，但可能会继续保持宽松立场。只要失业率继续上行，政策辩论的焦点就应该是是否需要再次降息，而非何时开始加息。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63567083,　　新西兰联储(RBNZ)周四(2月13日)公布的一项调查结果显示，新西兰1月制造业活动较上月有所放缓，但整体制造业活动扩张动能依然强劲。
　　数据显示，经季调后，新西兰1月制造业采购经理人指数(PMI)小幅降至56.2，12月为56.4。
　　该数字高于50意味着制造业活动出现扩张的趋势，低于50则意味着制造业活动萎缩。
　　新西兰联储表示，此次制造业活动小幅下降的原因是就业活动有所减弱。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63567085,　　 日本央行(BOJ)周四(2月13日)公布数据显示，日本1月国内企业商品物价指数年率上升2.4%，预期上升2.4%，前值上升2.5%；日本1月国内企业商品物价指数月率上升0.1%，预期上升0.1%，前值上升0.3%。
　　 数据还显示，日本1月国内企业商品物价指数升至102.9，创2008年12月以来最高水平，前值102.8；整体最终商品物价年率上升2.1%，国内最终商品物价则年率上升0.3%；日本1月国内企业物价指数(CGPI)较上年同期上升2.4%，前值上升2.5%。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63567096,新日恒力大股东股份被全部冻结引发担忧。公司易主风险到底有多大？大股东钢贸资产已成烫手山芋，会否成为公司利润“黑洞”？大股东陷钢贸困境给公司带来哪些危机？甘肃卫视交易日今天下午13点33分，《公司直击》直击新日恒力。
　　今天，又有5家公司发布了他们2013年的年报快报，他们分属不同的行业，代表了不同行业的冷暖，具体情况是怎样的呢？今天上午《交易日》直播节目，数据观察将为您带来详细解析！（数据解析详细信息，也欢迎关注“财经大数据”公众微信）
　　有传闻称朗姿股份与多个国际品牌有合作；传苏宁环球的大股东竞得澳大利亚地块将兴建豪华酒店设施；另外，有关天龙光电的传闻提到，多家蓝宝石生产公司正在与公司洽谈采购长晶炉事项。这些传闻是真是假？是否会对公司造成影响呢？交易日记者为您独家求证，今天上午10:00《传闻求证》听听公司如何回应！ 
　　2014年涨幅已超六成，兴全轻资产为何瞬间成行业“高富帅”？17.40%超高溢价率引发套利，高收益背后风险究竟有多大 ？今天上午10点25分，《基金直击》，直击兴全轻资产基金。 
　　今日互动话题：四连阳后，追热点炒题材正当时？
　　您有任何观点都可以通过微博、微信以及热线电话参与互动。
互动方式：
1、关注“交易日-甘肃卫视”新浪官方微博(http://weibo.com/tradingday)
2、扫一扫《交易日》微信：   
3、拨打栏目热线：400-830-0910 
　　 
　　更多精彩视频，请收看甘肃卫视或者登录全景网视频频道观看。 
　　 <交易日>甘肃卫视播出时间 
　　每周一至周五 9:20―11:30  13:00―15：00
　　上午节目预告：   
　　节目环节              播出时间      
　　《舆情监控》            9:21        
　　《IPO观察》             9:33 
　　《路演直击》            9:45
　　《数据观察》            9:50        
　　《传闻求证》            10:00      
　　《盘面观察――观众互动》10:08        
　　《基金直击》            10:26       
　　《市场360》              10:45        
　　《舆情监控》            11:11      
　　《互动路演》            11:17       
　　《盘面观察――观众互动》11:22       
　　下午节目预告
　　节目环节              播出时间     
　　《舆情监控》            13:00       
　　《IPO观察》             13:05        
　　《互动路演》            13:08        
　　《盘面观察――观众互动》13:24       
　　《公司直击》            13:33        
　　《传闻求证》            13:55         
　　《市场360》              14:00       
　　《远观今盘》            14:15  
　　《路演直击》            14:45

63567098,    据中证报报道，广州白云机场综合保税区有望纳入粤港澳自贸区开放范围。这意味着，此前市场预期的粤港澳自贸区将由南沙新区、前海新区、横琴新区三大区域扩大至四区域。
    业内人士表示，包括广州南沙新区、深圳前海新区、珠海横琴新区及广州白云机场综合保税区在内的粤港澳自贸区总面积将达931.385平方公里，到2020年可开发面积为295.385平方公里，远大于目前上海自贸区所规划的28平方公里。粤港澳自贸区更加广阔的可开发面积不仅为企业提供了很多的发展空间，也为仓储、加工、土地金融等自贸区未来发展方向提供了广阔的空间支持。
    概念股一览：
    广百股份 、广州友谊 、白云机场、广州浪奇 、东方宾馆 、珠江啤酒 、粤高速A、广船国际 、广电运通 、中远航运 、金发科技 、穗恒运A、科学城 、盐田港 、中集集团 、深赤湾A、沙河股份 、招商地产 、深振业A、珠海港 、珠海中富 、华发股份 、世荣兆业 、丽珠集团 等。
63567100,    2月12日下午，新疆和田地区于田县于17时19分和17时24分连续发生两次地震，分别为7.3级和5.7级，并且连续发生10次余震，震幅3-4级。

    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视，对救灾工作作出重要指示，要求迅速核实灾情，迅速开展救援工作，最大限度地减少人员伤亡和人民群众的财产损失。中共中央政治局常委、国务院总理李克强也对救灾工作提出要求。
    据悉，截止2月12日23时统计，地震已造成于田、策勒、民丰、洛浦、墨玉五县6334人受灾，转移安置925人，倒塌房屋122间，严重损坏房屋160间，一般损坏房屋2446间，灾害直接经济损失3364万元，暂无人员伤亡报告。目前各地救灾物资正在陆续运往灾区。
    中电投集团在新疆和田当地拥有多个光伏电站项目，特变电工 则在和田的个别光伏电站项目中也扮演着承包商的角色；此外，中国风电集团也有在和田当地建新电站的考虑。
    据媒体报道，特变电工董秘郭俊香表示，他们的项目未受地震影响；中国风电的一位管理层则称，由于目前与新疆当地签署的是意向性投资协议，并没有真正进行资产投入，因此也没有太大的问题。
    截至昨日傍晚，相关航空公司方面表示航班暂时未受影响。媒体报道称，鉴于气候原因，每年的夏季会是新疆旅游旺季，而目前正处于新疆旅游淡季，且震中人群稀少，因而此次地震暂时不会对游客产生太大影响。
    但值得注意的是，旅游业具有明显脆弱性，一旦一个区域发生天灾，则游客会在未来一段时间内对该地区有心理阴影，因此业者预计未来数月内，参团赴新疆旅游的游客会明显减少30%~50%不等，而客源的减少也估计会给以购玉石为主的和田旅游带来一定影响，当地旅行社、导游等业者或受挫。
   分析认为，地震概念股或遭炒作，本地基建、帐篷、救灾物资、大宗商品等，新疆城建 ，天山股份 ，青松建化 ，雅致股份 ，北新路桥 等；此外和田玉名闻天下，地震或推升玉石价格，上市公司中，东方金钰 有玉石储备。
63567113,
　　情人节将至，“爱情保险”已悄然跻身“情人节产业”队伍中，并随之一同火热起来。

　　继“双十一”和众筹网合作首发爱情保险后，2月12日，长安责任保险股份有限公司(下称“长安保险”)再推“爱情保险”，产品共包括六种产品形态，婚姻津贴保额从120元至131.4万元不等。

　　而“赶潮者”并非只长安保险一家，平安保险近期亦推出了爱情保险，包括怀孕险、一年期综合意外保险、个人账户资金损失保险三款产品；生命人寿则在其淘宝官方旗舰店打出了主题为“当玫瑰遇上汤圆，当爱情遇上亲情”的系列优惠活动。此外，中德安联、太平人寿等均有类似产品。

　　在过去的2013年保险业创新频频，“百花盛开”，正逐渐脱离产品品种匮乏的时代。由“赏月险”、“脱光险”、“熊孩子险”等种类的保险，保险产品设计需求的转向可管中窥豹。而以爱情保险为例，从需求端而言是互联网时代保险品种的极大创新，但互联网保险的全流程化产品也亟待进阶。

　　长安保险总裁助理姜南告诉《第一财经日报》，保险产品的互联网化已经是一个趋势，11月份推出的“爱情保险”受到业界广泛关注，本次是对上次爱情保险产品的进一步丰富和优化，是以客户为出发点专门研发的一系列保险产品。

　　从产品有初步雏形到上线，爱情保险仅仅用了12天的时间。“时间紧、任务重，第一次做爱情保险大家心里都没底，但都热血沸腾”，作为主要参与者的长安保险企划精算部总经理陈辉向《第一财经日报》这样形容当时的感受。

　　爱情保险之所以像丢了一颗原子弹在保险业，并非产品设计的新奇或者定价的巧妙。最主要的原因，是爱情保险起步于众筹网的进入，这种在小团体的需求定制尝试让业界惊喜不已。爱情保险带来的是互联网保险产品的新起步。

　　根据长安保险的规划，下一步还将于2月16日正式推出摇号险，此款保险将继续与众筹网合作推出，主要依靠互联网平台销售。此款摇号险主要在北京地区进行销售，购买此保险后，投保人如果摇中车号可获得一定数额补贴用以购买交强险；而没有摇中的投保人，在下次投保时会有一定的优惠折扣。

　　无论是爱情保险还是摇号保险，以及未来会出现的各种新型保险产品，其共同点均在于挖掘需求，而互联网时代则为严肃的保险业提供了不断“走向神坛”，结合客户需求生产产品的机会。

　　据业内人士分析，满足客户的个性化需求已经成为保险业面临的新挑战，消费者对保险需求和期望的转变以及客户信息获取渠道的多元化和社交媒体的广泛应用，正在创造自我指导、自我组织、具备自我意识的群体网络。

　　而集产品形态收集、设计、定价、承保、理赔、服务等一体化的网络营销平台，探索一种基于大数据的互联网保险商业模式也成为保险业的未来发展方向。

　　据一位保险业电商人士分析，“目前，包括爱情保险这一品种在内的互联网保险产品，仍距离真正的互联网保险产品还有一段距离。从定价、理赔等环节的全流程互联网化，契合某些互联网产品或者某个团体的投保需求的角度而言，互联网保险产品仍待进阶。”
63567126,     继2月7日四期逾期无法兑付后，吉信・松花江号(77号)山西福裕能源项目收益权集合资金信托计划五期产品也将违约。据相关投资者12日向记者透露，吉林信托已通知投资者，在2月19日人民币1亿元的信托产品到期时，联盛集团将无法偿还投资者。 
    据了解，松花江号信托项目规模为9.727亿元，共六期，六期产品的预期年化收益率均为9.8%。该信托资金用于山西联盛能源有限公司受让山西福裕能源有限公司子公司投资建设的450万吨洗煤项目、180万吨焦化项目和20万吨甲醇项目的收益权，托管于建设银行山西省分行。 
    根据吉林信托最新公告，目前联盛能源已根据山西省金融办印发的《关于签署(山西联盛战略重组指引)的通知》进行重组，山西联盛、各债权人、各有关机构已在签署过程中，但个别债权银行尚未签署该重组指引。 
    上述投资者表示，该信托计划前三期均已在2013年11至12月到期，投资人无法按时获得本金收益，算上2月7日和19日的两期，松花江号项目已经连续五期无法按时兑付了。另外，六期也将在3月11日到期。 
    （钟源）
63567128,    每经实习记者 周雅珏 发自北京

    中诚信托诚至金开项目30亿兑付风波总算是有惊无险，在春节前夕刚性兑付，让投资者过了个平安年。但购买“吉信・松花江【77】号山西福裕能源项目收益权集合资金信托计划”的投资者就没那么幸运了，在前三期均逾期兑付情况下，此款信托项目的第四期又出现了逾期兑付，整个项目共6期涉及资金近10亿元。
    矿产类信托再次拉响违约警报，这次是否会再现神秘接盘人？吉林信托会否成为第一家打破“刚性兑付”的信托公司？针对信托兑付相关问题，《每日经济新闻》记者昨日（2月12日）致电吉林信托，其财富中心相关负责人表示，目前项目进展情况除了客户以外，不对外进行任何解释说明。
    对于信托业涉足煤炭行业，业内人士表示，煤炭市场供过于求现状短期内难以改变，煤炭企业的经营状况堪忧。投资者进行此类项目的投资时，应该保持谨慎。
    矿产信托再曝危机
    中诚信托“诚至金开1号”兑付危机中，项目以融资人涉及刑事案件引发，牵扯一系列矿产纠纷从而暴露兑付风险，最终以神秘接盘者出手兜底，投资人损失了一小部分利息保住本金，以30.3亿元“刚性兑付”的形式落下帷幕。
    如今，吉信・松花江【77】号山西福裕能源项目收益权集合资金信托计划第四期逾期兑付，又将吉林信托推至风口浪尖。吉信・松花江【77】号的产品推介书显示，信托资金用于山西联盛能源有限公司受让山西福裕能源有限公司子公司投资建设的450万吨洗煤项目、180万吨焦化项目以及20万吨甲醇项目的收益权，募集的资金用于这三个项目建设。
    《每日经济新闻》记者注意到，该项目的增信措施为“由山西福龙煤化有限公司提供连带责任保证，由山西联盛实际控制人邢利斌、李风晓提供无限连带责任保证。”实际上，吉信・松花江【77】号并没有任何实物抵押，融资方、担保方实际均为山西联盛实际控制人邢利斌、李风晓。
    而在2013年11月29日，山西省柳林县法院召开新闻发布会，宣布受理山西最大的民营煤炭企业――山西联盛能源有限公司及其下辖公司等12家企业的重整申请。根据柳林县法院公布的数据，目前联盛能源金融负债近300亿元，已基本失去债务清偿能力。
    前四期均逾期兑付
    对于吉林信托是否会成为打破“刚性兑付”第一家，业内资深人士分析，联盛能源还不上钱是大概率事件，但打破“刚性兑付”概率不大，最终的解决办法很可能效仿中诚信托诚至金开项目，找一家接盘方接盘解决此事。
    吉林信托在2012年4月披露的吉信・松花江【77】号的管理报告显示，这一信托计划总共有六期，募集总金额为97270万元，期限均为两年期。一期成立于2011年11月17日，规模为24490万元；二期成立于2011年11月30日，规模为13950万元；三期成立于2011年12月29日，规模为8940万元；四期成立于2012年2月8日，规模为28900万元；五期成立于2012年2月20日，规模为10000万元；六期成立于2012年3月12日，规模为10900万元。托管方均为建行山西分行。
    该项目前三期已于2013年底到期，却迟迟没有兑付。近日到期的第四期项目也出现了延期兑付的情况。
    针对信托兑付相关情况进展，《每日经济新闻》记者昨日致电吉林信托，其财富中心相关负责人表示，目前项目进展情况除了客户以外不对外进行任何解释说明。
    昨日，记者以投资者身份拨通了山西建行营业部电话，建行工作人员并没有给出明确答复。对于第五期和第六期产品能否到期兑付，工作人员也表示暂不清楚。
    超百亿矿产信托待兑付
    近几年来，矿产类信托项目兑付风险一波未平一波又起。信托公司最早开始涉猎矿产类信托是在2008年，直到2010年在国家积极推动资源整合的大背景下，各信托公司加入到煤矿行业的技术改造和并购融资中，掀起了一波煤炭行业整合潮，矿产类信托开始风靡，近两年发行数量才逐渐减少。
    发行量减少但兑付风险却没有减少，业内人士普遍认为，2014年矿产类产品的兑付风波很可能会更多。2014年进入矿产项目集中兑付时间，据用益信托数据不完全统计，2014年到期兑付的矿产类信托产品规模至少在113.33亿元以上。涉及到13家信托公司，共计40款矿产类信托产品。其中，中融信托有9款产品，长安信托有7款产品，中信信托有4款产品。
    对于矿产类信托项目频频爆出兑付风险的原因，用益信托研究员帅国让表示，由于2012年5月份以来，煤矿行业产能过剩，煤炭市场进入整体低迷，产品入库压港，企业资金回流不畅，导致融资方资金链断裂，出现了无法到期兑付。
    帅国让还表示，煤炭市场供过于求现状短期内难以改变，还有一定的下跌空间，煤炭企业的经营状况也将受到很大的考验。所以，大部分信托公司近年来减少了对于矿产类项目的发行。投资者进行此类项目的投资时，也应该保持谨慎。
63567130,流通平台成关键

　　疾驰进入十字路口的中国信托业似乎寻找到了一个可以继续前行的方向。《第一财经日报》近日获悉，谈论长达10年之久的信托融通、转让业务或许不久后就有突破。

　　据记者了解，对于信托产品的融通转让，目前虽然部分信托公司都在尝试，但大多停留在信息发布阶段。

　　2014年1月2日，银监会主席助理杨家才在《2013年中国信托业年会》上表示，要建立完善信托产品登记机制，建立信托产品登记信息系统。他表示，这个系统有4方面功能，其中就包括交易功能。

　　业内人士表示，这意味着经过近10年的探讨之后，信托份额流通在官方层面获得了认可。

　　如果当前存量信托产品中能够有一定比例的产品实现流通，那么对当前10万亿的规模来说，至少可以创造出一个数百亿的交易市场，困扰当前信托业的发展问题将迎刃而解。

　　据了解，现在包括华宝信托在内的少数信托公司已经在为客户提供存量产品流通服务。但规模都比较小。目前市场上能够提供信托流动性服务的机构大概有三类，一是信托公司自己，二是类似于北交所、上海信托登记中心这样的半官方机构，三是一些电商平台。但规模都不大，并且提供的服务也都存在一些差别。

　　华宝信托相关业务部门负责人表示，信托公司之前其实只是提供产品，在流动性服务支持上偏弱，但在实际中，客户对于信托产品流动性亦有需求，且近年来越来越强烈。

　　他表示，投资者的流动性需求包括两方面，一是信托受益权转让服务，一是信托受益权融通服务。前者是把受益权转让出来后投资者直接退出，融通服务则是投资者进行类似质押融资，在完成之后投资者将把信托受益权回购。

　　业内人士表示，信托产品一旦实现流通，那么它就类似于一个债券，投资者可以根据当时的情况给不同的信托产品定价。这将有利于信托市场吸纳更多的资金参与。

　　对于如何建立信托产品流通平台的讨论，至少在2005年上海信托登记中心成立时，就已纳入讨论议程，但因为涉及面较广，在缺乏有效的统筹之下，这一交易平台至今未能有效建立。

　　在过去，由于信托行业规模和其他金融子行业相比规模并不大，因而它的流通性问题并不突出，但随着近几年信托业的迅速发展，以及2013年开始信托业受到的实质性压力，解决信托产品的流通问题似乎变得更加紧迫。

　　据业内人士介绍，随着信托在近几年被越来越多的投资人接受之后，数以万亿计的资金进入这个领域。但由于前几年信托产品的平均期限在1.5年左右，这就相当于一旦购买信托产品，资金就被冻结1年半，由于银行并没有开展信托质押融资业务，因而在突然面临流动性问题时，信托投资者往往束手无策。而信托受益权则为信托提供流动性服务，有助于松动信托产品流动性较差的坚冰。
63567132,    每经记者 张喜威 发自北京

    春节前，国债、国开债等利率债的中标利率普遍低于市场预期，有专家认为债券市场正在“回归”利率债。不过，国开行于本周二（2月11日）增发的5期金融债却略显颓势，其中标利率均小幅高于市场预期。
    此外，财政部于本周三（2月12日）续发的2014年记账式附息（一期）国债中标收益率为4.1461%，略低于市场预期。
    业内人士对 《每日经济新闻》表示，整体而言，债券市场的表现比较平稳，并未出现较大波动，而国开债中标利率的变化也处在正常范围之内。专家普遍认为，目前机构偏向于配资利率债的情况不会改变，而未来债券市场的信用利差还会进一步拉大。
    债市整体表现平稳
    本周三，中国债券信息网发布的发行结果显示，国开行前一日（周二）增发的2014年第一期至第五期金融债券的中标参考利率非别为5.0041%（1年期）、5.4744%（3年期）、5.5646%（5年期）、5.6663%（7年期）、5.7138%（10年期），均高于市场预期。此前，路透中文网发布的以上5期国开债中标利率预测均值分别为4.96%、5.43%、5.54%、5.64%和5.70%。
    此外，财政部于本周三续发的2014年记账式附息 （一期）国债中标收益率为4.1461%，仅略低于此前市场预期（4.15%）。
    宏源证券固定收益研究主管邓海清博士对《每日经济新闻》记者表示，本周二，银行间市场有3300亿元资金到期，而央行并没有开展逆回购，当天上午资金一度比较紧张，不过当天下午市场资金并未走紧。然而，国开债的发行在上午就完成了，市场情绪对此还是起到了比较大的作用。
    “整体而言，债券市场的表现还是比较平稳的，并没有出现比较大的波动，而国开债中标利率的变化也处于正常范围之内。”邓海清指出。
    据记者统计，本周利率债市场共有850亿元规模的发行量。
    招商银行总行金融市场高级分析师刘东亮表示，这并不会对市场带来有实质性的影响，毕竟春节后资金回流银行体系，至少从资金利率上来看，银行间的流动性还不是很紧。
    信用利差或继续扩大
    刘东亮对《每日经济新闻》记者表示，整体看，各机构还是会优先考虑配置利率债，然后是高评级、短久期的信用债，避免配置评级较低的信用债；实际上，低评级的信用债近期也没有在债市的调整中有明显的变化，后市信用利差的拉大是大概率事件，这也是市场上比较一致的预期。
    不过，刘东亮也指出，（国开债中标利率高于预期的）主要原因应该是机构普遍觉得债券市场的拐点还没有到，比较担心此前的调整会随时结束，而之前中标利率低于预期则是短期现象。
    而邓海清则认为，利率债市场前期的顶点是比较确定的，现在市场处于一个震荡波动的阶段，整体趋势还是向下。
    “目前央行并不希望资金利率快速下行，这样会产生很多其他的问题，市场也还没有形成让资金利率快速下行的条件。”邓海清表示，实际上资金利率的下行应该是一个阶梯性、有波动的趋势，而下降的幅度和节奏主要取决于两个因素：统一金融市场监管所取得的进展和宏观经济增速下行所带来的压力。
    邓海清认为，未来债券市场的信用利差会进一步扩大。他表示，2014年将会出现信用违约事件已成为业内普遍预期，违约事件一旦出现，信用利差的拉大就会很明显的体现出来。
    “我们所说的信用利差一般是指信用债和利率债之间的利差，而不同评级的信用债之间也存在信用利差。”刘东亮指出，高评级和低评级信用债之间的利差也会逐渐拉大，比如现在低评级信用债的发行利率已经出现高于9%的情况，其实这种高低评级信用债分化的局面从去年四季度就已经开始，至今也无结束的迹象，预计这种分化会在今年二三季度达到一个高峰。
63567134,

[ 2014年央行面临两难选择，一方面继续未竟的目标，即控制信贷扩张、帮助经济去杠杆；同时还要避免经济过度下行、避免经济危机 ]

　　昨日财政部五年续发的280亿固息国债中标收益率4.1028%，边际中标收益率4.1461%，低于市场预期的4.15%。同时市场资金面也指向宽松，从昨日资金面来看，今天央行应该不会启动逆回购。至于今年的货币政策，市场人士分析，央行基调并未改变，但会更加灵活。

　　多因致市场资金面继续宽松

　　从到期逆回购数量以及国库定存等叠加吸金因素来看，本周的资金面有点松得让人不可理解，甚至有机构开始猜测在外围环境不景气的情况下热钱是否再度入境。

　　东莞银行金融市场部高级分析师陈龙对《第一财经日报》记者表示，今年年初流动性宽松有几方面的原因，包括商业银行自身流动的改善、资金回流受益于各种互联网金融产品加速，以及经济不确定性导致商业银行信贷投放放缓，另外春节前到期资产未续以及可能对非标资产的整理都会对流动性形成一定的盘活效应。

　　“一是去年年底央行的SLF（常备借贷便利）试点，引入美联储类似的利率走廊，如此，各家商业银行就没必要在央行保留大量的超额准备金，这些沉淀资金的释放规模应该在5000亿至10000亿；二是商业银行主动放缓的信贷投放，由于经济不确定性增加、宏观上对房产地调控持续和实体经济呆坏账增加等，使得商业银行在信贷投放上普遍谨慎。”陈龙如此解释当前商业银行自身流动性改善的原因。

　　利率市场化尤其是各种“宝”的出现也加速了节后现金回流。“由于现今的金融便利化，特别是各种‘宝’的兴起，使得普通民众更有意愿将现金转存以获取利率市场化的收益。”陈龙预计元宵节之后首周还将有大规模的资金回流，规模在2000亿左右。

　　另外，陈龙表示，春节期间到期资产规模较大加之监管部门对于非标资产的限制，也给市场释放了大量的流动性。陈龙估计春节期间到期未续的债券规模为664亿，如果考虑到本月非标资产到期的规模以及传闻中的银监对地方融资平台非标资产的限制等，估计资产到期规模略高于1000亿。

　　除了体内自生循环系统导致当前的流动性宽松，外生供给因素也起到了一定作用。

　　2月12日，海关总署数据显示，1月份顺差规模为318.6亿美元（折合人民币近2000亿元）。“我们预计1月份新增信贷约1万亿，假设货币乘数接近5，单经常项目顺差一项就足以提供1月份的新增信贷。”陈龙的测算结果显示。

　　另外，相比其他新兴市场国家，中国经济基本面仍然稳健，因此极有可能也将延续资本项下净流入的局面，加上近2000亿的经常项目顺差，陈龙测算1月外汇占款增量至少在2500亿至3000亿元之间，但招商证券的测算显示1月份外汇占款新增规模在2000亿元左右，也就是资本项目流入流出相抵。

　　央行货币政策灵活化

　　2月10日，央行暂停逆回购。有分析认为，央行是借此重申其偏紧的货币政策；也有人认为，一旦经济下行到一定程度，央行甚至有调降利率的可能；更多的观点则认为，央行货币政策将更加灵活。

　　“央行没有转向，但可能会调整去年的思维。去年央行收紧却没有达到效果，反而货币市场波动性增加、债务杠杆不断上升。我们认为，今年央行会在公开市场平抑资金价格的波动（SLF试点），但仍旧会维持资金价格的高位，也就是说，市场的波动性减少，但价格下不来。同时，央行可能会在盘活存量资产和利率市场化方面加大改革力度，即配合其他部门加速盘活存量资产、限制资金需求冲动。”陈龙表示。

　　但也有机构从央行去年第四季度货币政策报告中央行对“守住金融系统风险的底线”、“公开市场操作的灵活性和前瞻性”的强调，结合当前中国经济下行的前景预测，一旦经济下行达到一定程度，央行将会适度偏向中性。

　　巴克莱银行昨日的投研报告就称，在经济进一步下行之前，高利率仍将继续，但同时并不排除降息的可能性。“降息可能因为信用事件触发，2014年的流动性危机将是一个主要的风险，考虑到中国金融系统中不断增强的流动性错配，而且美联储削减购债将继续给流动性管理带来挑战。”

　　不管怎样，2014年央行的确面临一个两难选择，一方面继续未竟的目标，即控制信贷扩张、帮助经济去杠杆；同时还要避免经济过度下行、避免经济危机。在这种背景下，“央行需要更加灵活，而非一贯的鹰派做法。”巴克莱评论称。
63567136,
　　重庆商报讯 昨日,重庆股份转让中心(OTC)宣布,今年首只私募债――重庆市涪陵区商汇小额贷款有限公司(商汇小贷)私募债发行完毕,发行规模4000万元,这是继去年9月金信小贷公司私募债发行后重庆OTC第二单私募债。 
　　据了解,商汇小贷公司成立于2011年10月28日,注册资本金10.05亿元,由9家民营企业法人和13个自然人股东出资设立。本次商汇小贷私募债券发行规模4000万元,期限为1年,票面年利率8.5%,由重庆新宏域资本管理有限公司承销发行,由瀚华担保提供全额(本息合计)无条件不可撤销连带责任保证担保,募集资金全部用于补充公司营运资金,发放小额贷款,支持中小微企业和“三农”经济的发展。
63567138, 
　　本报讯 记者从财政部获悉，根据国债发行的有关规定，财政部决定第一次续发行2014年记账式附息(一期)国债，已完成招标工作。本次国债计划续发行280亿元，实际续发行面值金额280亿元。
　　本次国债续发行部分起息时间、票面利率等要素均与2014年记账式附息(一期)国债相同，即起息日为2014年1月7日，票面年利率为4.47%，按年付息，每年1月7日(节假日顺延，下同)支付利息，2019年1月7日偿还本金并支付最后一次利息。经招标确定的续发行价格为102.09元，折合年收益率为4.1%。本次国债续发行部分从招标结束后至2月17日进行分销，从2月19日起与原发行部分100亿元合并上市交易。（耀文）
 
63567140,　　08年金融危机以后,信用评级机构连续成为市场的焦点。先是诱发金融危机的次贷证券曾获得最高AAA信用评级,接着标普下调美国主权信用评级,评级机构的声誉已经备受质疑。

　　最近,《经济学人》还发现企业债市场出现了一个与信用评级相关的奇怪现象――因为全球主要央行持续维持宽松货币政策刺激经济发展,市场的无风险利率和风险溢价已经被压低至历史低位,这可能扼杀了高信用评级存在的意义,而且过去几年垃圾债价格经历大涨以后,投资级和垃圾级的区别已经不再明显: 
　　...大型评级机构把上规模的债券发行授予从AAA最高级到D违约级的信用评级。评级在BBB-或更高的债券被归类为投资级(IG),而评级在BB+或更低的债券被归类为投机级,或更多地被成为垃圾债。部分投资者从来不会碰垃圾债,但大部债券基金要么专注于投资级债券,要么专注于垃圾债。 
　　...BBB和BB级别并不存在根本性区别。来自最大评级机构标普的数据显示,评级为BBB的美国企业债券最近三年的违约率为1.1%;而BB评级的数据则为4.8%。相反,14.7%评级为B的债券在三年里已经无法偿付本息,C评级的数据则为41.7%。欧洲债券的数据也类似。 
　　对股东来说,现在高信用评级已经不是什么好事,市场追寻收益的行为已经导致债券市场向信用评级中部靠拢,除了可以满足投资者对收益率的需求,还满足了股东最大化资产负债表利用率的诉求。 
　　债券市场的“中产化”已经在发生。债市的“贵族”――评级为AAA的债券发行者,已经几乎都消失了。AAA评级已经不再有太多的好处――股东更希望公司把闲置的资金用于分红以实现更高的收益,或通过借更多的资金充分利用税收减免的优势来增加资产负债表的“效率”,因此损害了“贵族”的地位。 
　　现在大部分债券都集中在中层。大约68%的欧洲垃圾债是BB评级的,同时BBB评级的债券占据了投资级债券的约44%。 
　　然而,这种市场的同质化真的是向好的发展趋势吗?起码,这已经证明了QE已经扭曲了投资者和企业的风险癖好。 
　　
63567142,　　开年以来，信用债风险事件“一波未平、一波又起”，令信用债风险担忧不断激增。近期高低评级间的评级利差大幅上扬，堪比2008年金融危机和2011年城投债危机之时
　　⊙记者 王媛 ○编辑 颜剑    
　　
　　开年以来，债市风险事件屡见不鲜：从中诚信托避免违约，到洛阳矿业召开持有人大会，再到吉林信托近10亿矿产信托逾期等事件，均提升了投资者的风险偏好。 
　　史上第三次大幅飙升
　　统计数据显示，从去年年底至今，AAA和AA 短融中票间的评级利差出现飙升，其中，5年期品种信用利差飙升至约130个基点，3年期品种飙升至约110个基点。 
　　一般而言，高低等级信用债之间的评级利差，可反映出投资者的结构性信用偏好，评级利差越高，表明投资者对信用风险的担忧越大。
　　“近期评级利差如此大幅上扬，在历史上是第三次出现。”兴业银行资金运营中心研究员赵承东对上证报记者表示，此前两次分别是2008年金融危机和2011年底城投债危机之时，这表明市场投资者对信用风险的忧虑情绪开始出现显著上升。
　　这种担忧也反映在评级下调潮中。事实上，从去年开始，随着中国潜在增长率下移，信用债市场大幅扩容，信用风险事件日益增加，去年信用债评级下调次数创历年新高。
　　对于2014年信用债的风险，招行金融市场部高级分析师刘东亮指出，年初中诚信托避免违约，无疑令信用风险爆发时点向后推迟。虽然无论是政府主管部门，还是融资主体和投资者，没有人希望出现违约，但风险积聚到一定程度时，违约不意外，不违约才意外。
　　多家中低评级信用债发行受阻
　　对中低等级债券风险的担忧，也波及债券的发行。昨日，浙江永太科技发布公告称，鉴于近期市场变化，拟推迟原计划于当日（2月12日）发行的1亿元短融。此前，中诚信给予其主体评级为A +。
　　无独有偶。当日（2月12日），东辰控股也公告，因发行期间申购利率区间内申购资金不足，公司决定取消并推迟2014年第一期中票发行流程。而据统计，今年1月份以来，已有三只中低评级信用债因申购不足被迫取消。
　　纵观近期发行受阻的发行人，其多为中低评级、民企，且多无担保。相比这些发行人而言，一些市场人士认为，近期城投债违约风险相对较小。
　　光大证券首席宏观分析师徐高指出，城投债是目前信用债中违约的风险相对较小的投资标的。作为介于企业债和政府债券之间的“灰色地域”，城投债仍是除信贷外地方政府基建投资的主要融资来源。在投资者对于城投债“拥有地方政府隐性信用背书”的信念支持下，城投债违约风险相对较小。
　　“在地方政府债务隐忧以及信用事件的影响下，1月城投债发行规模继续小幅回落。”徐高指出，但其中高等级城投债占比在1月提升，表明近期信用事件，对债券评级也有了更高的要求。他预计，2月城投债发行量在春节因素的影响下依然会保持下行态势。
　　央行近期发布的2013年四季度货币政策执行报告中也指出，下一阶段，将健全系统性金融风险的防范预警和评估体系，加强对地方政府融资平台、产能过剩行业和房地产行业贷款信用违约风险的监测。

63567154,　　核心提示： “这是一场毁灭性的创新，不破不立。金融和互联网相互借势借力，势必会对原来的模式形成冲击。”一家券商研究院副院长断言。
　　21世纪网 国金证券和腾讯合作，此次国金证券牵手腾讯这个互联网巨头依旧引起行业内的巨大反响，互联网开启的券商巨变时代开启几乎已经成为共识。
　　投资者们大胆设想零佣金、网络开户能用QQ号码登录等未来可能出现的事情。互联网时代一切皆有可能，而这些离我们到底有多远？
　　一位券商研究院副院长断言：“这是一场毁灭性的创新，不破不立。金融和互联网相互借势借力，势必会对原来的模式形成冲击。”
　　券商牵手互联网
　　当券商遇上互联网，会发生什么？
　　“如果腾讯可以在线开户，而且佣金只有万二，我马上去转户。”一位股票投资者告诉21世纪网，只要国金在腾讯的网上交易业务为万二，便会毫不犹豫选择在国金证券开户。
　　投资者的这种想法由国金证券2月11日晚间的公告引发。其《关于与深圳市腾讯计算机系统有限公司战略合作的补充说明公告》，进一步披露了其与互联网巨头腾讯的合作细节，引起对行业的多重猜想。
　　公告称，国金证券与腾讯合作的内容包括网络券商、在线理财、线下高端投资活动等多个方面。
　　根据国金证券的公告，具体合作项目首先为网络券商，即腾讯以腾讯网、手机端自选股等核心资源为承载，全面推广国金证券网上平台，为投资者提供在线开户、在线交易、在线客服等功能。
　　其次，在线理财。协议双方打造国金证券在线理财超市，展示国金证券旗下各类理财产品，腾讯协助其实现理财产品在线销售并建立专属页面宣传推广。腾讯为其提供支付接口，为其理财产品销售提供支持和技术保障。
　　再次，线下高端投资活动。协议双方共同打造系列品牌活动、共同策划实施投资咨询报告会等线下活动平台，为广大客户提供专业金融理财服务。
　　国金证券称，其与腾讯的上述合作中，涉及腾讯网和手机端自选股等平台，其中与腾讯网开展的网络券商、在线理财及线下高端投资者活动在协议期内均为独家合作条款，与腾讯的其他合作则为非独家合作。
　　据国金证券公告，网页端和手机端软件系统的开户模块已经进入封闭内测阶段；交易模块已完成测试；咨询终端进入最终测试阶段。其中，网页端软件预计在2月底前上线，手机端软件上线时间尚不确定。
　　这就意味着2月底网页客户端软件上线后，国金证券将能够为腾讯网站导入的客户实现网上开户，在线交易和客户服务，这将极大的拓宽国金证券的客户来源。
　　此外，国金证券在2月10日晚间发布公告，对腾讯入股国金证券的传闻进行了澄清，称未就腾讯入股公司的事宜与腾讯进行任何沟通洽谈，且在可预见的三个月之内，没有涉及公司股权转让、发行股份、重大资产重组、收购、资产剥离或资产注入等应披露而未披露的重大事项。
　　有业内人士指出，虽然腾讯和国金证券在网络券商、在线理财以及线下高端投资活动方面进行了合作，但是合作的深度远低于市场的预期。
　　“他们目前只是很浅的合作，我期待的是更深层次的合作，腾讯没有入股国金证券，说明双方都在试水。”此业内人士表示。
　　对于网上开户以及网上交易等券商与互联网合作项目，并非所有人都看好，但是很多券商都在寻求与优质互联网平台合作。
　　“网上开户存在客户的认同度问题，在线理财等业务我们也在做。我们现在已经在跟阿里巴巴接触，但是目前还在关注和讨论的阶段，想看看别的券商怎么做。”北京一家券商的经纪业务部门负责人表示。
　　上述券商经纪业务部门负责人表示：“经纪业务网上开户，没有那么容易，在线开户的接受程度目前并不乐观，可能会跟打车软件一样，推出网上开户就有回赠的方式，提高投资者的接受程度。”
　　券商巨变时代开始
　　腾讯和国金证券合作引起市场多重猜想，而互联网开启的券商巨变时代开启几乎已经成为共识。
　　“这是一场毁灭性的创新，不破不立。金融和互联网相互借势借力，势必会对原来的模式形成冲击。”一家券商研究院副院长断言。
　　现实的例子是，余额宝等互联网金融产品刚推出来的时候，大银行并未引起重视，认为凭借现有客户资源不会受到什么影响，结果还是被余额宝等分流了业务，最后银行不得不主动触网。
　　微博上有投资者对腾讯和国金证券合作发表设想：“腾讯与国金证券合作，也许未来还要零手续费，以后网络开户后还能qq号登录也说不定。互联网金融正在改变这个行业的规矩与秩序，神马垄断，神马牌照，终将被打破。试想很快的某一天，被券商视为基础的经纪业务，也许就此消失！”
　　同时，有网友指出，未来决定券商成败的关键，将在于投研能力和平台的客户流量，券商经纪业务应该向内容提供商和后台运营服务转型。
　　对于零佣金问题，北京一家券商的董事会秘书告诉21世纪网，零佣金问题要看两方面问题：一是国金证券和腾讯的后续战略合作，看两者的合作意向；二是监管层是否允许。
　　“现在监管机构的意见并未明确，估计或许在监管层面遇到了阻碍，零佣金暂时来看可能性比较小。”这位券商董事会秘书猜测。
　　而前文提到的券商经纪部门业务负责人则表示：“零佣金我并不敢说，因为不清楚以后是怎样的一个状态发展。不过证券公司很大的一个饭碗就是经纪业务，券商靠什么来支撑收入也是问题。”
　　而上述券商研究院副院长表示，从天弘基金和支付宝合作已经充分证明金融和互联网融合所带来的巨大变化。
　　不过，中部地区一家券商营业部负责人则认为零佣金不可能出现。“互联网金融是大势所趋，国金只是腾讯的一个试点，零佣金不会出现的，即使在国外也是分析师佣金和个人包年佣金这两种，券商也要吃饭。”
　　同时，此营业部负责人表示，现在经纪业务的规模因为佣金战其实已经无形中在缩减了，但是不可能剥离。
　　此负责人指出：“我们很重视这一块，股民需要我们的指导，券商也有义务为股民服务，中间产生的费率现在已经很低了。国金和腾讯是合作，不是入股，目前来看合作没那么深入，0佣金并不太可能。”
　　有业内人士指出，一旦互联网介入，最后的结果一定是零佣金。而券商赚钱方法则要向销售理财产品和信用业务转移。
　　21世纪网就零佣金问题致电证监会，目前尚未收到回复。
63567156,　　
　　深圳商报记者 陈燕青
　　昨日，金地集团发布公告称，截至本周二，公司股东生命人寿通过二级市场交易累计持有公司股份表决权已达10%。资料显示，这已经是生命人寿第三次举牌金地集团。对于生命人寿的不断增持，金地集团相关人士昨日在接受记者采访时表示，增持是股东的自主行为，目前生命人寿仍是财务投资者，并未进驻董事会。而生命人寿相关人士则对记者称，对于市场猜测公司将入主金地集团的言论不予置评。
　　另据悉，除生命人寿外，安邦财险也在举牌金地集团。去年12月3日，安邦财险称其通过二级市场交易累计持有金地集团股权已达到5%。不过，险资增持并未能提振公司股价，昨日金地集团微涨0.32%，报收于6.22元。
　　生命人寿三次举牌金地
　　去年1月25日，生命人寿首度斥资16.61亿元举牌金地集团，通过生命人寿-万能H（新）持有公司股份数累计达到2.42亿股，占总股本的5.41%。此后，生命人寿的增持步伐并未停歇。在金地集团去年一季报中，生命人寿持股达到2.9亿股，持股比例达到6.49%；截至去年11月1日，生命人寿旗下两款产品已合计持有金地集团7.852%的股权，超过第一大股东福田投资。
　　然而正当市场以为生命人寿要入主金地集团之时，去年11月18日，生命人寿却突然授权4.81%的股权表决权给福田投资，使得福田投资及一致行动人可行使的股东表决权股份合计5.74亿股，占金地集团总股本的比例为12.83%，保住了第一大股东的地位。生命人寿可行使股东表决权的股数则减少为1.43亿股，占金地集团总股本的比例为3.2%。
　　出人意料的是，距授权仅一个星期后的11月27日晚间，金地集团发布公告称，生命人寿通过二级市场交易累计持有公司股份表决权已达5%，再次举牌。
　　根据公司昨日公告，生命人寿在去年11月28日至今年2月11日的两个多月时间里，又增持了上市公司约5%的股份，按照这一期间金地集团股票均价6.24元计算，生命人寿共耗资近14亿元。这也就意味着，生命人寿持有金地集团的股份已达到14.808%。尽管可行使股东表决权不及福田投资，但持股比例已经远远超过第一大股东福田投资及一致行动人8.02%（剔除生命人寿委托的4.81%的表决权）的持股比例。
　　生命人寿官网显示，公司是一家全国性的专业寿险公司，成立于2002年3月4日，总部现位于深圳。股东由深圳市富德金融投资控股有限公司、深圳市华信投资控股有限公司等企业构成。生命人寿现注册资本117.52亿元，总资产已达1800多亿元。据报道，生命人寿董事长张峻本身就是地产出身，发力地产也是市场对生命人寿举牌的猜测之一。
　　多家险资重仓金地集团
　　除生命人寿外，安邦财险也在举牌金地集团。去年12月3日，安邦财险称其通过二级市场交易累计持有金地集团股权已达到5%，触及举牌线。
　　记者昨日查询资料发现，截至去年11月15日，公司前十大股东还有一家险资：华夏人寿――万能保险产品，持股高达5532万股。
　　作为四大房企之一，金地集团的股权结构一直较分散，从去年以来频频受到险资扎堆举牌。随着生命人寿和安邦财险的先后增持，已合计持有公司约19.81%的股权，远超过福田投资的股权比例。不过就股份表决权而言，福田投资目前仍保持最大话语权。
　　对于多家险资的增持，地产咨询公司亿翰智库张化东昨日表示，险资看好的主要原因有两点：一是公司的低估值，不管是市盈率还是市净率都偏低；二是部分险资依旧看好地产，尤其是地产龙头。由于保险资金的来源比较稳定，其重大的股权投资一般倾向长期的价值投资，目前看不排除这些机构未来继续增持。
　　金地集团昨日晚间披露了公司2014年1月份销售情况、2~3月份推盘安排及获取项目等事项。2014年1月公司实现签约面积15万平方米，签约金额21.2亿元。2014年2~3月有新推或加推盘计划的项目包括：深圳名峰、广州荔湖城、珠海金湾、北京格林云墅、上海艺华年等18个楼盘。公司近期新增加住宅项目2个，分别是北京顺义19街区项目和苏州宝带路项目，公司须分别支付土地成本约21.6亿元、4.35亿元。
　　根据此前的公告，生命人寿和安邦财险均表示，是出于对金地集团未来发展前景看好而买入，而未来将根据证券市场整体状况并结合金地集团的发展及其股票价格情况等因素，决定是否继续增持。
　　对公司影响偏正面
　　生命人寿的增持已经威胁到第一大股东福田投资的老大地位。对于大股东是否会增持，昨日金地集团相关人士接受记者采访时表示目前没有接到相关通知，并称股东的增持是自主行为，不会改变公司的经营。
　　对于生命人寿举牌金地的举动，市场一直有较多的猜测。对此，亿翰智库张化东昨日对记者表示，“生命人寿对于金地的增持行为已经远远超过财务投资者的行为，未来势必会在金地形成更为巨大的影响，这种影响不仅仅房地产专业市场上，而且不排除在一些创新领域作巨大的尝试。从管理改善的角度来看，金地原有的股东结构过于分散，大股东持股比例不高，而大股东明确后对于职业经理人的行为影响也比较大，所以对股价的影响是正面的。”
　　南方基金首席策略分析师杨德龙则表示，“生命人寿不断举牌金地集团显示其对公司的价值非常认可，也说明部分地产股已经很便宜，此时介入成本较低。由于金地集团的股权分散，大股东持股比例较低，有利于生命人寿控股金地集团，不排除其未来继续增持。”
　　对于生命人寿的未来举措，一位不愿具名的地产界人士预计，金地集团的运营还是由目前的高管来掌控，生命人寿更多是在战略管控和财务管控上，在生命人寿入主之后，可能会有股权激励等动作。
　　广发证券近期研究报告指出，金地用持续稳定高增长的表现，破除了外界对公司的疑虑，展示出了公司进一步成长能力，预计2014年公司销售规模增长速度可以进一步提高，可售资源超过千亿货值，将会保证明年的持续高速发展。
63567158,　　年前一人殒难隐患排查不到位 开年后事故重演两死六伤
　　证券日报记者顾贞全
　　作为云南省罗平县唯一一家上市公司，却在几月间连续发生两起重大安全事故，罗平锌电（002114.SZ）因此成为民众关注的焦点，其管理的散漫与安全意识淡漠被暴露。
　　2月11日，罗平锌电公告称，2014年2月7日凌晨4时许，公司下属锌厂综合车间锌氧粉工段发生砷化氢中毒安全事故，事故现场八人受伤，在医院诊治过程中，有两人经抢救无效死亡，其余六人尚在治疗中。
　　103天3人死6人伤！
　　这次事故距离其上次发生安全事故相隔约103天，为何短短百天时间连发两起安全事故？上次事故后，罗平锌电为何没有引以为戒并及时排查所有隐患？罗平锌电需要给监管部门、中小股东及民众一个“诚实”回答。
　　罗平锌电称，“目前相关部门正在对事故进行调查，锌厂已按公司要求暂停生产并进行安全整改，待整改完毕后立即恢复生产”。公司现进一步加大力度对锌厂在生产过程中可能存在的安全隐患进行排查、整改，严防死守杜绝各类安全事故的发生。
　　但是细心的投资者则注意到，这距离罗平锌电上次发生安全事故相距仅103天。
　　2013年10月27日晚8时许，公司全资子公司罗平县荣信稀贵金属有限责任公司（以下简称“荣信稀贵”）发生一起安全事故，造成一人死亡。
　　事故发生后，罗平锌电称将以此次事件为警示，深刻吸取事故教训，对公司生产系统进行全面的安全生产排查，消除隐患，确保公司生产安全稳定运行，对事故罹难工友表示哀悼。
　　未料哀悼刚满百日，伤亡再次袭来，新年伊始，元宵即到，又有两个家庭直面痛失家人的悲伤。
　　整改成敷衍？
　　第一次事故发生后，罗平锌电当时称：事故原因正在调查中，但至今仍未公告事情进展及调查结果和荣信稀贵的生产情况，未料第二次安全事故接踵而来。令人痛心和值得注意的是：这次事故来的更猛，死伤人数更多。
　　对此有投资者直接问：“几个月不到，罗平锌电连续发生安全事故，原因何在？上次已发生死亡事故，难道不值得重视与整改？再次安全事故说明罗平锌电高管渎职，有关责任人也难逃其咎。”
　　“罗平锌电公告中锌厂停产多久，对业绩的影响有多大都没有一个明确的说法。而且如果再次发生安全事故，事故责任谁来承担，如何处理相关责任人等都应该进行详细而明确的公告”。
　　对于再次发生重大安全事故，罗平锌电方面表示，“目前相关部门正在对事故进行调查，锌厂已按公司要求暂停生产并进行安全整改，待整改完毕后立即恢复生产”。公司现进一步加大力度对锌厂在生产过程中可能存在的安全隐患进行排查、整改，严防死守杜绝各类安全事故的发生。
　　“希望这次整改是诚信、踏实的，希望不要再以生命做代价！让投资者放心和重塑诚信是公司亟待去做的。”投资者李先生如是表示。
　　对于罗平锌电的诸多问题，本报将继续跟踪报道。
　　(顾贞全)
63567160,　　昨日,上交所官网微博表示,2月11日,海天味业上市交易,上交所在监控中发现,部分基金管理公司账户尾盘买入该股数量超过了流通量的千分之一,违反了上交所《关于进一步加强新股上市初期交易监管的通知》。上交所当日已对相关基金公司予以了警示,并将进一步采取对相关高管人员实施监管谈话等措施。
　　作为调味品行业中的最大公司,海天味业上市表现备受关注。当天,海天味业受到机构追捧,除了第1分钟与最后5分钟,该股均处于临时停牌状态。当天龙虎榜显示,在不到6分钟的交易时间内,海天味业当天成交金额达6.22亿元,买入前5位的席位中,第1、2、4位为机构席位,分别买入8606.4万元、8039.6万元、1277.7万元,合计买入17923万元。与此同时,卖出前5位的席位中则无机构席位。
　　华西都市报记者朱雷
63567162,    北京商报讯（记者 孙聪颖）近日，2013年度国家科学技术奖励大会揭晓了2013年度国家科学技术奖的评选结果。其中，美的生活电器与吉林大学合作的产学研“仿生耦合多功能表面构建原理与关键技术”项目获国家技术发明奖二等奖。 
    据悉，这是美的首次获得国家技术最高荣誉。“仿生耦合多功能表面构建原理与关键技术”项目通过美的生活电器制造有限公司与吉林大学双方的合作，形成产学研一体化的联合研发项目组，以吉林大学仿生不粘技术为指导，在美的生活电器制造平台上开发具有自主知识产权的绿色仿生不粘炊具关键材料以及制造技术。广东美的生活电器制造有限公司研发负责人李家勋表示，项目的技术成果已经应用在美的生活电器电饭煲等电热烹调炊具上，切实提升了美的生活电器产品的技术竞争力。
63567164,    北京商报讯（记者 孙聪颖）日前，京东方发布2013年度业绩预告修正公告，预计2013年归属上市公司股东净利润有望达22.5亿-23.5亿元，比上年同期盈利提升约800%，基本每股收益约0.17元。京东方表示，2013年公司北京5代线和8.5代线、成都4.5代线及合肥6代线四条液晶面板生产线均满产满销，产能明显高于去年同期，体现了规模化经营效果。 
    2013年，中大尺寸面板价格上半年保持平稳，三季度出现下滑，四季度逐步趋缓；而中小尺寸面板价格波动幅度较小。面对市场变化，京东方灵活进行产品结构调整，移动类面板产能比重进一步提升，目前成都4.5代线、北京5代线以及合肥6代线70%以上产能均用于移动类显示产品，而北京8.5代线移动类显示产品也已批量出货，有效提升了公司弱市环境下的盈利能力。
63567166,    彩电市场的“期货营销”是跨界互联网惯用的方式，目前国内企业长虹等也开始试水，其寄予厚望的CHIQ电视通过网络预定的方式进行销售。分析认为，企业销售方式的改变意在提高成本竞争力，恶性的彩电行业价格战暂时终结。 
    传统企业玩预定 
    一直以来，传统企业都采用现货销售的方式，不过从2014年开始，传统彩电厂商也开始通过预定方式销售。日前，长虹方面对外宣布，标配4K、超高清面板的CHiQ电视可以在长虹官网、天猫、京东旗舰店同时接受预定。55英寸的Q1R（无界4K）和55英寸的Q1C（曲面4K）售价分别为9876元和12345元。 
    预定是互联网企业惯用的手段，彩电行业的新兵乐视就采用网络预定的形式。业内人士普遍认为，预定相当于卖期货，而长虹的方式也就意味着传统互联网企业开始进行“期货营销”。 
    现货销售运用的是正向思维，而预定是逆向思路，即从销售端反馈到制造端。预定可以有效减少库存。对此，长虹集团新闻发言人刘海中表示，预定电视将在一个月之后到货。未来O2O将成为重要的销售模式。家电观察家刘步尘认为，这是模仿乐视等互联网企业的运作模式。互联网企业能够迅速降低成本主要是采用了预定的模式。刘步尘给北京商报记者举了一例子，预定能有效控制库存、预先获得款项，缓解资金压力。向不少互联网企业定货之后，一两个月之后才能发货，这相当于最高售价卖出、低成本生产，获利非常可观。 
    意欲突破内容短板 
    2013年传统彩电企业备受新兴跨界者的积压。乐视、小米等企业一方面以低价冲击市场，分流用户。 
    传统企业内容短板一直被互联网企业拿来说事儿。不过，新年伊始，传统彩电企业也希望抹杀互联网企业的内容优势。此前，长虹推出可以将广告内容同步到手机、平板电脑等终端上的新品，意在放大广电的内容优势。除此之外，长虹方面还表示，互联网企业内容上的优势，在广电总局181号文的监管下，其差异性也受到很大限制，而随着广电总局针对互联网视频内容监管的292号文的升级版将以国务院令的方式发布，互联网电视和盒子的内容将得到更大的监管，这样乐视等所谓的内容优势将可能不复存在。 
    不过对此，业内人士普遍认为，目前广电和互联网内容各有优劣，从内容上看，广电网的内容更加中规中矩，由于政策规定，国外影片的比例有限制，这对喜好美剧的年轻人来说诱惑力并不大。不过广电网自身优势也很明显。目前存量较大，消费者已经对其操作方式较为适应。 
    彩电行业将回归价值战 
    从去年乐视、小米等企业跨界并放出低价产品后，传统企业就一直被动跟随。去年底，乐视推出的70英寸电视售价仅为9979元，和一些60英寸全高清电视售价相当，不足三星、夏普等70英寸产品售价的一半。不过之后并未有企业跟进，价格战暂时就此止步。帕勒咨询首席顾问罗清启认为，传统彩电企业在销售模式和内容领域做改善，其实释放了一个积极信号，价格战逐步被摒弃。因为各方都明白彩电厂商在中低端市场不断杀低价格对于行业整体不利。 
    刘海中指出，“继续在中低端产品领域进行价格战将损害整个彩电行业的利益，2014年价格战不再是智能电视的主要元素，而彩电企业之间的竞争将回归以用户需求为核心的价值战”。 
    北京商报记者 孙聪颖
63567168,    地王成房企发展绊脚石 
    每一个地王的背后均有着坎坷的故事，拿下地王对于房企而言并不见得是好事。日前，中冶将控股的南京临江老城改造建设投资有限公司（以下简称“南京临江公司”）旗下3家全资子公司正式挂牌出售，涉及金额27.9亿元，而临江公司拥有价值200.34亿元的南京下关滨江1号地块和3号地块。纵观几年来房企发展的脉络，豪投资金拿下的地王项目不仅没有成为企业发展的推进器，反而成为了房企发展的绊脚石。 
    地王难咽 
    地王是一把要命的双刃剑，既可以让企业名噪一时，也可以拖累企业发展速度甚至造成致命打击。 
    正如许多地王的命运多舛一样，中冶拿下的南京下关地王正是如此。在2010年9月南京的土地拍卖会上，南京临江公司以200.34亿元总价将南京下关滨江1号地块和3号地块收入囊中，中国中冶揽下了当年的全国总价地王。 
    2012年南京临江公司再接再厉，又以56.2亿元摘得下关滨江2号地块。将下关滨江3块地全部揽入怀中的中国中冶，俨然成为“下关地主”。3块土地合计高达256.54亿元，一举超过了广州亚运城地王的255亿元，成为了中国总价地王。 
    对于一个主业亏损、地产业务也不是很强的央企而言，拿下这样的一个大体量项目如何消化成为了业内关注的焦点。 
    拿下巨幅土地中冶地产随后便陷入了施工进展缓慢的传闻，随后的2013年7月，南京市国土局公告称因公共利益需要，收回原下关区滨江2号地块的使用权。资料显示，该地块属于商住混合用地，总出让面积36.42万平方米，综合容积率为1.99，挂牌起始价和成交价达56.2亿元。一时间，全国媒体的目光全集中到了这块曾经风光无限的天价地王身上。 
    在随后一片质疑声中，中冶的信心发生了动摇。2013年8月，中冶前董事长经天亮在中期业绩发布会上表示，中冶决定放弃1号地发展，仅主力开发3号地。 
    但该公司2013年9月却发布公告“纠偏”，由于1、3号地块整体开发体量较大，项目开发周期较长，为保证项目投资收益，中冶将优先集中力量推进3号地块的开发，并将在1号地块开发中寻求引入战略合作伙伴。这次在战略上两次相左的表态表明中冶的内部分歧，最终经天亮离开了中冶地产。 
    正当人们逐渐淡忘了中冶地王的时候，今年春节刚过，上海联合产权交易所式挂出公告，中国冶金科工集团有限公司子公司南京临江公司旗下3家全资子公司正挂牌出售，作价27.9亿元，挂牌截止时间为2014年2月27日。 
    公告显示，该3家子公司分别为南京龙江湾置业有限公司、南京港宁置业有限公司以及南京立方置业有限公司。 
    其中，南京龙江湾置业有限公司转让60%股权，挂牌价格约9亿元；南京港宁置业有限公司转让60%股权，挂牌价格约11.68亿元；南京立方置业有限公司转让100%股权，挂牌价格约9.02亿元。据了解，中冶持有南京临江公司98.52%的股份。 
    命运多舛 
    收入囊中的地王并没有放在拍卖场时的那样风光无限，即使开盘上市也饱受质疑，期间到底值不值只有房企自己心里有数，但是从不少例子中我们看到的是被地王拖累发展的企业不在少数。 
    2007年，北辰实业以92亿元拿下了长沙新河三角洲地王，成为了中国第一个地王，从此“地王”一词开始在国内广泛流传，从拿下项目到开盘销售期间，关于新河三角洲地王退地、撤资等传闻不断，尽管被一一否认，但是在过去几年间北辰实业一直在为长沙地王还债。 
    2013年3月21日，在香港召开的2012年业绩发布会上，北辰实业董事长贺江川公布，2012年公司实现合同销售37.5亿元，其中包括长沙项目20.3亿元，碧海方舟别墅二期8.55亿元，没有达成其年初40.5亿元的目标。 
    数据显示，2012年北辰实业实现营业收入57.359亿元，同比上涨44.5%，发展物业实现营业收入32.0591亿元，同比增长90.4%。投资物业实现营业收入20.3859亿元，同比增长15.8%。投资物业扣除税前利润达到6.039亿元，同比大幅增长29.3%。同时贺江川透露，旗下的商业物业已连续两三年是亏损状态了。未来，这部分资产将考虑战略重组来盘活。 
    在时隔五年之后，北辰实业当年的地产业务销售额还不及长沙新河三角洲地王土地款的一半，可见当初为拿下地王付出的代价有多高。 
    同样楼王项目也不一定是香饽饽。作为内地房企赴港上市的代表企业，奥园地产也同样遭遇过深陷项目的困境。2009年7月，奥园地产接手长安8号，本以为可以借此打开品牌并大赚一笔，但是债务关系复杂的长安8号最终却拖累了奥园三年的发展速度。 
    周转和盈利 
    尽管中国的房地产企业已经出现了7家千亿级的房企，但是资金链一直很紧张的房企并不适合做大投资的项目，快速周转依然是房企处于开发阶段做大做强的主要途径，期望于一两个项目做大的房企并不现实，如发展陷入困境的星河湾就是一个佐证。 
    2012年初，一直靠高周转率获得快速发展的恒大地产想要转型掘取更多的利润。2012年一季度，恒大并没有继续大规模降价，而是有意识地提高利润率，但是事实证明恒大的战略并不成功。数据显示，恒大地产2012年一季度销售额为82.6亿元，同比下跌约58%；销售面积为129.9万平方米，同比下跌约55%。 
    克而瑞评论员孙田认为，恒大地产一季度业绩下滑主要原因是战略调整。恒大从去年11月开始的主动降速发展策略，将提升项目利润率作为现阶段的主要目标；恒大一季度以来甚少使用全国化的降价促销战略，迥异于往年率先打响价格战。这两大因素都影响了恒大“低价走量”的成效。 
    面对如此大的业绩下滑，恒大不得不重新举起降价大旗，提高利润率的转型也只得暂停。 
    拿下地王的企业或许全有这样的想法，拿下一个大体量的项目，一方面可以打品牌，另一方面也可以实现项目的品质。但是在中国目前这样的市场状态下，刚需购房者看重的一般全是价格，同样区域贵一些的房子肯定销售速度会受到影响，而拿着银行和债主钱的开发企业并不好过，最终导致项目搁浅、降价或是被迫与人合作。 
    高价优质的土地并非本身存在着问题，而是与目前中国房企的发展阶段不符合，在快速发展的过程中谁可以沉淀下来几百亿元的资金去开发一个项目？显然龙头房企不会这样去做，就如万科一直强调不拿地王项目，因为万科吃过地王的亏。 
    北京商报记者 赖大臣
63567170,    据新华社电 匈牙利总理欧尔班・维克托昨日到访中国银行时表示，中国银行增设匈牙利分行的申请已获批，匈牙利政府支持中国银行成为当地人民币业务清算行。 
    2003年，中国银行在匈牙利设立全资子公司。作为中资银行在中东欧地区开设的第一家经营机构，匈牙利中行在当地市场建立了良好的业务基础，同时积极向奥地利、捷克等周边市场拓展业务，积累了良好的客户基础。目前，匈牙利中行与匈牙利电力集团、匈牙利石油天然气公司等大型骨干企业保持密切业务往来，也是华为、中航、烟台万华等多家“走出去”中资企业在匈牙利及整个中东欧地区的业务主办行，客户涉及能源、电信、零售、医药、制造业和建筑等多个行业。
63567173,　　华西都市报:波导股份、王府井近日股价大涨,昨日它们同时发布公告,承认与微信有合作。市场人士认为,微信概念股的上涨,不会是昙花一现,因为其代表着社会发展的一种方向。 
　　微信,正在席卷所有年龄段的人。只要你用的是智能手机,十有八九都装有微信这个软件。或许正因为如此,微信也刺激着投资者的神经,成为A股市场中的强势概念。 
　　由于与微信沾边,昨日波导股份、王府井、天虹商场等均收于涨停。市场人士认为,微信概念火爆的背后,其实是轰轰烈烈的互联网浪潮。 
　　一沾微信就涨 
　　从本周一起,波导股份已连续三天收于涨停,累积涨幅超过33%。该股为何大涨?昨日,公司公告揭露了原因。波导股份表示,公司全资子公司上海波导信息技术公司近期推出的“波导微我”微网站建站服务。公司表示,该项目现正处于业务初创阶段,2014年销售收入预计在500万元左右,不会对公司本年度的经营业绩产生实质影响。 
　　同样王府井也公告称,已与腾讯公司结成战略合作伙伴关系,利用各自的优势资源,在技术、平台、市场、媒体等方面给予对方支持,明日公司与腾讯合作的微信购物将在公司旗舰店北京市百货大楼试运行,并将在随后持续推出新的合作项目。 
　　受上述消息影响,波导股份、王府井均收于涨停。此前与微信“有染”的个股,如天虹商场也收于涨停,国金证券继续上涨。而近期与微信沾边的个股,还有与微信支付有关的广电网络,使用微信进行导游的张家界等。 
　　不会昙花一现 
　　其实,这并非“微信概念股”在市场上的首次高调上涨。去年10月,作为两市首家宣布与微信合作的百货公司,天虹商场就受到过市场追捧,股价在短短一月左右上涨70%。之后,友阿股份、南京中商、红旗连锁等宣布加入“微信百货”,也受到市场欢迎。 
　　市场人士认为,微信概念股的火爆,不仅仅只是某种炒作,其背后蕴含的是技术的发展和人们生活方式的改变。因此,在A股市场上,也有望获利持续关注。 
　　“现在我父母、小孩,都有自己的微信账号,平时有啥事,在微信上问问就行了。”投资者唐先生告诉记者,“我们家族甚至还有个微信群。这说明微信对个人生活的渗透有多深。从技术面来看,波导股份已成为最新的龙头,不会昙花一现。” 
　　招商证券认为,“微信概念股”背后是O2O模式发酵,线上线下相互融合的大势所趋。传统行业,特别是零售业开始逐步探索O2O模式的发展路径;推动的估值修复行情,使零售企业估值得到提升,虽然目前尚无业绩兑现,但线上线下的融合成为现实和未来趋势,带来了新的机遇。 
　　华西都市报记者朱雷
63567175,　　10亿豪赌将见真章 格力或投资魅族 
　　传董明珠密会魅族黄章,后者官微昨自曝“贵客造访”引猜想

制图杨仕成 
　　黄章复出魅族讲话 
　　华西都市报:一向低调的魅族董事长黄章突然一反常态地高调,他透露格力等巨头有意投资魅族。尽管此事尚未得到格力证实,但昨日魅族科技微博称“今天公司有贵客造访”,引发猜测连连。格力董明珠和小米雷军10亿豪赌,魅族和小米是“对头”,如果格力投资魅族,是否是董明珠借魅族打压小米呢? 
　　董明珠和雷军之间的10亿豪赌怕是真的要动真格了。日前,魅族创始人、董事长黄章在魅族官方互动社区表示,将引入投资,今年的融资目标是10亿元,并透露国内很多投资者对魅族感兴趣,“甚至包括格力等巨头”。 
　　尽管目前这还只是黄章的一家之言,格力方面并未予以证实,但据媒体报道,黄章在2月10日下午已和格力董事长董明珠进行了长达四个小时的关门密谈。 
　　董明珠和雷军曾有10亿豪赌,而魅族和小米则是公认的“对头”,如果格力真的投资魅族,是否是董明珠借魅族之手打压小米呢? 
　　昨日上午魅族科技发微博称“今天有贵客造访魅族”,不少人猜测正是格力。以往“神龙见首不见尾”的黄章也在昨日正式开通新浪微博,发博文称“除了小米手机之外,还有更好的魅族手机可以选择。” 
　　黄章一反常态的高调,和魅族微博营销的突然发力,让人不禁猜想,魅族和小米之争将从此白热化。业内人士分析,董明珠可能借助魅族手机销售渠道,在手机上建立格力的移动互联网销售平台。 
　　魅族微博暗示“董小姐”来了 
　　本周一,魅族宣布创始人黄章复出重任CEO。黄章随后在魅族论坛透露,今年会先融资10个亿,加大市场营销力度丰富产品线,推行员工股票期权激励,吸引更多人才。黄章还表示,目前业界对魅族有兴趣的人很多,其中包括格力等巨头。 
　　昨日上午魅族科技发微博称“今天有贵客造访魅族”,不少人猜测“贵客”正是格力。 
　　黄章还以“魅族科技董事长兼总裁黄章”身份开通了新浪微博,并在16:39发出首条微博称“大家都知道我们营销做得烂,从今天开始,我就要告诉更多人知道,除了小米手机之外,还有更好的魅族手机可以选择。” 
　　这条微博很快转发过万,冲到了热门微博的头条。随后不少网友调侃,呼吁雷军和黄章互粉一下。 
　　更让人浮想联翩的是,就在昨日上午魅族科技的官微“Flyme音乐”发出的微博中贴出了一张图片,正是去年大热的歌曲《董小姐》的截图,引发业界人士猜测,这是否在暗示“董小姐”(董明珠)来了。 
　　董黄密会 或布局O2O 
　　目前,格力有意投资魅族的消息并未得到格力官方证实。不过,据《楚天金报》报道,黄章在10日确实和董明珠进行了长达四个小时的关门密谈。 
　　业内人士表示,格力的这些举动和电商O2O模式极为吻合。抛开与雷军的对赌不谈,格力投资手机完全符合传统企业在销售上向互联网思维转变的需要。 
　　据了解,去年开始,格力在全国快速建立自己的品牌旗舰店,加快自建渠道平台建设。另一方面,格力正在加速自己的网络建设,格力官网移动端近日上线了一个新的功能,用户可以利用自己的手机定位功能搜索离自己最近的格力专卖店,并且查看该格力专卖店里的商品种类和商品信息。 
　　业界观察 
　　10亿赌约谁能赢 就看黄董联手? 
　　格力拟投资魅族,让人不得不联想到曾与董明珠有10亿赌约的雷军。如果是真的,是否可视为董明珠联手黄章对抗小米?据媒体报道,在雷军追逐移动互联网浪潮之初,曾考察过魅族,并准备入股,但雷军与黄章意见不统一,闹出了矛盾。尽管双方从未对外说明具体矛盾,但之后黄章经常指责雷军盗取商业机密。业内人士认为,董明珠很有可能借魅族手机销售渠道,建立格力的移动互联网销售平台。 
　　华西都市报记者肖
63567179,　　北京王府井百货昨日发布公告称,已与腾讯签署协议,双方将基于微信公众平台商户功能、微信支付服务开展具体合作。王府井股票已经连续两日涨停。 
　　公告介绍,双方合作的微信购物将于2月14日在旗舰店北京市百货大楼试运行,并随后推出新的合作项目。 
　　据微信官方介绍,王府井百货将通过与微信支付合作,布局移动端购物场景。近期推出的体验活动包括,顾客在百货商场购物时,扫描二维码后使用微信支付一分钱,即可获取礼品。 
　　在未来半年内,王府井百货将全面不断深化与微信支付的合作,顾客选购商品后可以直接在专柜通过微信支付轻松“扫一扫”进行支付,即可完成支付步骤,付款全程不超过10秒钟,商品的交付顾客可以选择门店自提,也可以选择送货上门。后续还将有更丰富的购物体验场景逐步上线。 
　　互联网时代的到来激发了传统零售行业的产业升级,传统零售企业在面对电商和用户习惯购物改变等挑战下,借助新技术新产品为顾客打造全新的购物体验。此次与腾讯的战略合作也是王府井百货布局移动端,创新业务模式的重要举措。 华西都市报记者罗提
63567181,    北京商报讯（记者 金晓岩）光明乳业昨晚发布公告称，拟以控股子公司荷斯坦牧业为平台，整合公司现有的全部奶牛场及其他牧场相关业务（包括由荷斯坦牧业托管的上海奶牛育种中心）以及全部在建和计划建设的奶牛场，引入战略投资者RRJ。RRJ将以现金方式向荷斯坦牧业增资相当于15.25亿人民币的美元。增资完成后，荷斯坦牧业将变更为中外合资公司，公司将持有合资公司55%的股权，RRJ将持有合资公司45%的股权。 
    RRJ增资前，光明乳业将受让光明食品集团下属企业持有的20%股权，进而持有荷斯坦牧业100%的股权。在持有荷斯坦牧业100%股权的基础上，公司将持有的武汉光明生态示范奶牛场有限公司100%的股权、富裕光明生态示范奶牛养殖有限公司100%的股权、德州光明生态示范奶牛场有限公司100%的股权以及上海奶牛育种中心有限公司51%的股权按不低于评估值的价格注入荷斯坦牧业。
63567183,     记者日前从中国农业银行获悉，截至2013年末，农业银行小微企业信贷客户22.6万户，较年初增加7.2万户，贷款余额8133亿元，较年初增加1571亿元，较上年多增469亿元，贷款增速23.94%，贷款增速与增量均居大型商业银行首位。同时，小微企业不良贷款实现“双降”，高质量完成“两个不低于”的监管要求。 
    (刘振冬)
63567185, 

　　业内人士认为，虽然雷军带领的小米与董明珠同样来自珠海，两者合作已不可能，但格力除了魅族外还有更多选择，比如联想、酷派、华为等
　　■　本报记者 贾丽 
　　
　　一场世纪之赌，不仅让格力和小米在2014年话题不减，如今让一家一向低调的企业---魅族也走向了台前。近日，格力入股魅族消息不胫而走，格力还未正式发声，却已把与格力大本营同在珠海的魅族推向了风口浪尖。
　　魅族科技董事长黄章近日宣布2014年将融资10亿元，并称格力等巨头对魅族有着极大兴趣。这样一番话被市场解读为格力与魅族的资本联姻正在上演，董明珠有意联手黄章打压雷军。虽然只是黄章的一家之言，格力与魅族的联姻被覆盖上一层神秘面纱。
　　2月12日，记者采访联系到格力一位高管，该人士表示，格力与魅族的合作目前没有确切消息。但据悉，黄章已与董明珠进行了私下接触。在魅族珠海办公楼出现了一块欢迎格力领导莅临的指示牌，格力部分高管或到访魅族。当日，格力电器收盘价31.08元/股，上涨3.88%。
　　格力高管到访魅族办公楼
　　双方或进入洽谈阶段
　　魅族创始人、董事长黄章近日高调现身，宣布今年将融资10亿元，其虽称魅族现阶段“不太差钱”，字里行间却向外界传递着魅族与格力之间的“不同寻常”的关系。
　　据悉，黄章说法并非空穴来风，此前其与董明珠已经进行私下会面。业界广泛猜测，同为珠海企业的格力正在与魅族就融资事项进行接洽。 
　　产业经济评论家洪仕斌认为，格力和魅力联手可能性很大。“格力正在冲刺两千亿元目标，但以目前空调单一品类很难实现，格力力图纵向寻求突破点，将多元化渠道打通，横向寻拓展多品类，寻找多品类支持的合作伙伴”。
　　对于主营产品空调增长已放缓的格力而言，市场围绕其是否达到天花板的争论从未停止过。事实上，格力已经悄然开始在多元化领域发力，寻找利润增长点。
　　据了解，在董明珠为晶弘冰箱代言后，今年格力或将再并购一个洗衣机品牌，以拓展白电产业链。而移动互联网带来的快速发展的支付产业、移动终端等亦成为格力正在瞄准的目标。
　　就在小米成立电子支付公司的消息传出的同一天，魅族科技董事长黄章宣布复出。此番黄章复出并非偶然，继宣布融资10亿元后，黄章一反昔日低调深沉风格，高调向世界宣布向投资者敞开胸怀。
　　有着沉淀却错过行业高速发展的魅族，也明显感受到移动互联网时代移动终端的价值显现。黄章频频高调亮相，正是有意借助资本力量，以互联网营销思维模式，在移动终端再发力一轮。两者的战略契合和需求，让合作成为可能。而同在珠海的魅族和格力，让双方有着天然的联姻优势。
　　然而实际，与魅族传出绯闻的并非格力一家，中兴也成为潜在投资者名单中一员。格力方面始终未对此事给予正面回应，究竟魅族最终将引入怎样的投资者，依旧存在很大变数。
　　或入股魅族
　　格力醉翁之意在移动互联
　　近一年来，格力不动声色地在多元化领域广泛开花。先后涉足冰箱、空气能热水器、水气净化设备等白电和小家电领域，自建渠道，并再次盯上一个知名洗衣机品牌。近日，格力更是上线了自己的移动版网页手机网，销售模式向互联网思维转变迹象明显。
　　“3C领域对格力而言尚属陌生，如格力真搭上魅族，手机仅是个开始，格力更关注的是移动互联网终端。格力有意在未来博弈的移动互联网时代，找到桥梁。”业内人士认为。 
　　在PC纵横互联网时代二十年到三十年后，移动互联网和家庭互联网已经来临或正在来临，而手机成为家庭互联网的核心，对全品类进行掌控。
　　洪仕斌表示，这五年是企业和中国创业者最大的转折点，新兴事物不断涌现，格力或通过与魅族合作，将魅族变为其启动家庭互联网的“钥匙”，完全跳脱单纯的3C业，打破原有产品竞争体系，带来整个行业的变革。格力瞄准3C，不是单纯在竞争日趋激烈的手机业进行扩张，而是有意在移动互联网挖掘利润空间。
　　然而对于定位专业制冷企业的格力而言，一直以来多元化拓展更围绕家电产业链，董明珠始终未放弃专业化原则，是否会轻易进入一个陌生领域也尚需深思熟虑，并非朝夕之事。
　　家电业观察家刘步尘认为，格力品类拓展从功能性产品向数码产品的跨越的可能性不大。以格力的互联网思维，让产品通过手机来控制，实现家庭互联网，显然可以有更多、更好地合作方式，而并非一定要通过入股魅族。目前，格力与互联网企业合作更多是在渠道上，目前魅族终端市场占有率有限，并非是格力合作的最好“人选”。
　　目前，小米已经开始进军支付行业，互联网经营思维不容小觑，然而魅族显然还落后一局，大有日薄西山之势。数据显示，去年底小米MIUI全球用户数突破3000万，而魅族约为MIUI的四分之一左右。
　　业内人士认为，虽然雷军带领的小米与董明珠也同样来自珠海，两者合作已不可能，但格力仍将有更多选择，比如联想、酷派、华为、中兴等。
 
63567187, 
　　日前数场涉及肖家守的金融借贷纠纷案已因其未出席而取消
　　■本报记者 谢岚 
　　
　　因公司实际控制人、上海“钢贸大王”肖家守遭到银行索债并遭查封资产，上市公司新日恒力也被卷入了长三角地区的钢贸危机之中。昨日晚间，新日恒力进一步发布公告，向投资提示“易主”风险，并称实际控制人正积极协商解决目前的债务困局。
　　实际控制人存变更风险
　　新日恒力昨日晚间发布的公告表示，鉴于公司第一大股东上海新日股权投资股份有限公司（下称“上海新日”，为肖家守旗下企业）持有的公司的全部股份（有限售条件流通股）8000万股（占公司总股本的29.20%）被上海市浦东新区人民法院全部冻结，公司面临实际控制人可能发生变更的风险。
　　据悉，该部分股权在冻结前还曾分两笔各4000万股质押给中航信托股份有限公司，于2013年7月4日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了股份质押手续。
　　新日恒力同时称，根据实际控制人、控股股东对公司向其发出《控股股东所持公司股票被司法冻结事项询证函》的回复，实际控制人、控股股东目前尚无对公司未来发展进行调整的后续计划。同时，鉴于本次控股股东所持公司股票被司法冻结事项是因对外担保而承担的连带责任，控股股东及实际控制人正在就此事与相关当事人进行积极的协商，督促其尽快偿还银行贷款，以便能尽快办理公司股份冻结解冻手续。
　　不过，值得关注的是，据媒体报道，2月10日，数场涉及肖家守的金融借贷纠纷本应在上海市浦东新区法院开庭，但肖家守方面拒不出庭，导致开庭暂时取消。
　　实际控制人需补偿公司盈利
　　在昨日晚间的公告中，新日恒力也披露了实际控制人、控股股东对公司承诺事项的履行情况。
　　2012年12月26日，新日恒力发布一项关联交易的公告，公司全资子公司上海中绳实业有限公司（下称“上海中绳”）以6431.59万元购入上海松江钢材市场经营管理有限公司（下称“松江钢材市场”，肖家守持其51.34%的股份）2013年-2017年（后延期至2018年5月31日）5年期的吊装、过磅业务经营权及附属资产。
　　根据当时做出的收益预测，上述资产2013年的预期利润总额为1608万元。而新日恒力昨日公告显示，该资产2013年的实际利润总额（不含摊销）为1563万元，相差了2.78%。事实上，此前就有钢贸圈内人士向本报记者指出，当前钢贸业危机的大背景下，这一资产存在经营风险。
　　对此，新日恒力表示，按照交易时的约定，吊装及过磅业务在交割后，若未达到预期收益，对于净利润不足的差额部分由松江钢材市场以现金方式向上海中绳补偿。
　　但需要一提的是，当时交易对手向新日恒力作出的业绩补偿承诺只覆盖了2013年至2015年。也就是说2017年至2018年5月底，这一资产依然存在盈利的风险敞口。
　　另外，新日恒力还披露了与控股公司和实际控制人近一年发生的关联交易和资金往来情况。公告显示，在截至2014年2月10日的12个月内，公司三级子公司上海中绳实业有限公司因吊装、过磅业务向松江钢材市场支付场地租赁费等计187.66万元；同时控股股东还为公司约3.2亿元的各种借款提供了担保。
 
63567189, 
　　■本报记者 贾丽 
　　
　　TCL集团2月12日发布公司1月份主要产品销量公告称，公司智能手机销量达到231.0万台，同比大增289.7%。智能电视销量达41.3万台，同比增长达23.2%；另外公司面板业务保持满产满销，华星光电液晶玻璃基板投片达13.3万片，同比增长29.1%, 面板和模组销量合计达176.2万片。
　　去年华星光电快速发展崛起，成为TCL集团重要利润贡献者，华星光电1月份液晶玻璃基板投入量13.3万片, 同比增长29.1%，实现液晶电视面板和模组产品销量合计176.2万片。海通证券分析师表示，预计2014年华星光电的面板产能将小幅增长，产品结构持续升级，并继续加强成本控制，净利润将保持平稳。
　　通讯业务方面，1月份实现手机销量为521.4万台，同比增长43.5%，其中，智能手机本月的销量为231.0万台，同比大增289.7%，智能产品销量占手机及其它产品总销量的44.3%。其中，国内外市场的销量分别为37.7万台和483.7万台。
　　WDS服务研究结果显示，TCL-阿尔卡特2013年Q4全球手机出货量达到1830万台，比上年同期增长48%，首次跃居成为全球第五大手机厂商。Gartner移动设备首席分析师吕俊宽表示，预计TCL智能机将在今年继续增长，有望进入国内第一梯队。
　　多媒体业务方面，1月份LCD电视产品销量为175.4万台。公司继续加强智能电视产品销售，1月份同比增长23.2%达41.3万台，国内市场智能电视销量占比达到40.7%。公司家电业务中空调、冰箱、洗衣机产品销量分别同比增长16.2%、36.1%、8.5%。
 
63567191,
每经记者 王霞 发自上海

    越来越多的乳企正在加大对奶源的重视和投入。

    昨日（2月12日），光明乳业（600597，SH）发表公告表示，公司控股子公司上海光明荷斯坦牧业有限公司 （以下简称荷斯坦牧业）拟以15.25亿元引进战略投资者，资金将用于荷斯坦牧业投资牧场建设、经营牧场及相关业务。

    根据公告，公司董事会授权管理层与荷斯坦牧业、RRJCapital(以下简称RRJ)商订原则性框架协议，公司拟以控股子公司荷斯坦牧业为平台，整合公司现有的全部奶牛场及其他牧场相关业务（包括由荷斯坦牧业托管的上海奶牛育种中心）以及全部在建和计划建设的奶牛场,引入战略投资者RRJ。RRJ将以现金方式向荷斯坦牧业增资相当于15.25亿人民币的美元。

    增资完成后,荷斯坦牧业将变更为中外合资公司，光明乳业将持有合资公司55%的股权，RRJ将持有合资公司45%的股权。

    光明乳业表示，该决议待公司股东大会批准后，将视项目进度情况正式签订投资协议、合资合同、章程等报批法律文件。

    从光明乳业的表述来看，公司此举意在加大对牧场的投入。实际上，去年我国出现大范围、长时间的奶源紧张，让更多企业加大对奶源的重视。在这种背景下，光明乳业近期也加大了对奶源的重视。

    就在上个月，光明乳业发布公告称，荷斯坦牧业拟在河南安阳市滑县投资兴建生态示范奶牛场，总投资金额约4.5亿元。而在之前，公司也决定通过投资2.48亿元在黑龙江省齐齐哈尔市富裕县投资兴建生态示范奶牛场。

    光明乳业此前已经在武汉、德州投资兴建生态示范奶牛场，此外，去年下半年，光明乳业旗下海外收购而来的新西兰公司新莱特正式在新西兰挂牌上市以布局海外奶源，并为其高端婴幼儿奶粉提供奶源。

    从光明近一年来对奶源的布局来看，足以看出光明乳业致力于自建牧场，扩张奶源的决心。

    中国食品商务研究院研究员朱丹蓬此前在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，随着国内对原奶需求的不断增长，奶源的地位不断受到关注，“对中国企业来说，未来企业间的差异化竞争就体现在奶源上，控制奶源多就意味着竞争更具备优势，得奶源者得市场”。

    此外，国内另外两大三大乳企也纷纷出招掌控奶源。去年9月份，伊利股份（600887，SH）宣布出资约3.1亿元参股辉山乳业，并通过与辉山的长期供奶合同以稳定东北地区原料奶供应，在此之前伊利宣布同美国第一大乳企DFA展开合作。

    此外，蒙牛乳业（02319，HK）增资现代牧业（01117，HK），通过注资成为现代牧业第一大股东。而KKR、鼎晖投资宣布与现代牧业合作，投资1.4亿美元在济南建立两个大型乳业牧场，且每个牧场都能达到万头以上规模。

63567193,    每经记者 赵春燕 发自北京

    生物质发电，这一曾经风光的概念，目前正在接受市场的考验。
    昨日（2月12日），国电集团旗下港股上市公司龙源电力发布公告称，鉴于生物质发电市场环境于公司完成收购后发生了不可预料的变化，且未来发展趋势不明朗，故决定不再将生物质发电业务纳为公司重点业务。
    据《每日经济新闻》记者了解，目前龙源电力旗下生物质发电业务所占营收份额很小，而且处于亏损状态。有业内分析师告诉记者，生物质发电业务业绩不佳，前景不明是行业共性问题，而且在风电、光伏等产业规模效应不断显现之后，生物质发电恐被市场遗弃。
    被剔出主业
    龙源电力旗下目前拥有5家以生物质发电为主营业务的子公司，别分为聊城生物质、汤原生物质、前进生物质、友谊生物质及东海生物质，龙源电力持股比例分别为52%、100%、100%、100%及95%。
    公告信息透露，龙源电力拟对公司生物质发电业务作出如下安排：出售聊城生物质52%的股权；2013年将对汤原生物质、前进生物质计提不超过5亿元资产减值准备；对友谊生物质及东海生物质将继续经营。
    龙源电力的核心主业是风电，该公司公告称，风电业务的经营利润已经占据了该公司总经营利润的84.24%。而对于所占份额微乎其微的生物质发电业务而言，龙源电力几年内态度发生了微妙的转变。
    据悉，龙源电力下属的5家生物质发电子公司，除东海生物质在2006年11月份成立之外，其余4家公司全部是龙源电力于2011年11月份从母公司国电集团及国电附属公司手中收购而来。龙源电力当时公告显示，其以15.07亿元的价格从国电及国电附属公司国电内蒙古能源公司收购了部分风电及生物质发电业务。
    龙源电力本次公告透露，此前收购是基于“生物质发电市场良好的发展前景”。不过在收购完成后，生物质发电市场环境“发生了不可预料的变化，且未来发展趋势不明朗。”
    中投顾问新能源行业研究员萧函向《每日经济新闻》记者表示，“未来发展趋势不明朗”并非妄言，因为目前技术制约、成本高企、原材料布局分散是生物质能产业无法回避的难题，龙源电力剥离生物质能业务着实可以理解。
    卓创资讯新能源行业分析师王晓坤告诉《每日经济新闻》记者，目前生物质能发电行业性的问题包括：并网困难，原料难找，没有“造血”能力，运营几乎依赖政府补贴，“是一个经营起来比较麻烦，也基本上无法给企业带来收益的业务。”她同时告诉记者，目前可查的2012年
    （也即龙源电力完成几家生物质发电公司并购之后），整体行业盈利状况非常差，“当时江苏共15家生物质发电企业，全部亏损。”
    项目或择机转让
    经营不佳或是生物质发电行业的共性，龙源电力下属生物质发电业务也不例外。
    据中新网此前报道，今年1月24日，龙源电力总经理谢长军在该公司成立20周年的新闻发布会上表示，目前龙源电力旗下生物质发电项目亏损，公司决定“十二五”期间不再发展生物质发电，同时，择机转让旗下生物质发电项目。
    谢长军称，生物质发电面临两大难点：一是秸秆收集困难，导致电厂发电能力不足。一般秸秆收集主要在东北地区，且其窗口期短暂，每年仅20天左右。二是发电设备大多从国外引进，在国内落地不成熟，质量欠佳。因此，龙源电力决定不再发展生物质发电。
    对亚洲最大的风力发电商龙源电力，近几年其风电业务增长势头喜人，与此相比，生物质发电正逐步暗淡。
    龙源电力公告显示，2013年1～9月月份，龙源电力实现收入141.08亿元，同比增长12.5%，实现归属于股东净利润为19.52亿元，同比增长12.55%。其中风电部分收入为74.5亿元，同比增长33.58%。
    中投顾问新能源行业研究员萧函向《每日经济新闻》记者表示，生物质发电的概念很好，但扣除财税补贴、土地优惠、电价政策外，能够真正实现盈利的企业寥寥无几。而随着风电、光伏等产业规模效应的不断显现，生物质能恐被市场所遗弃。
63567195,    每经记者 杨B 发自成都

    在摩托车行业陷入困难的局势之下，传统摩托车大佬力帆股份加快向北方农村市场布局。
    2月11日晚间，力帆股份（601777，SH）发布公告称，拟与河南省树民动力机械制造有限公司（以下简称河南树民）合资设立河南力帆树民车业有限公司，注册资本为8000万元，其中力帆股份出资4400万元，占注册资本的55%。
    据了解，这是力帆股份继推出农机产品后，再一次发力农村市场。
    力帆股份董秘办一位工作人员告诉《每日经济新闻》记者，在传统摩托车行业低迷的情况下，公司增加新产品与出口量是目前转型的主要策略。
    对此，西南证券研究员高翔认为，传统摩托车企业早已开始转型，在摩托车方面，传统企业应该不会再有量的提升，只能做质的调整。
    拓展北方农村市场
    力帆股份计划，将与河南树民共同研制三轮车及新能源摩托车，并将逐步建成公司在北方的三轮摩托车生产基地。
    西南证券研究员高翔对此表示，力帆股份在新能源方面有铅酸电池为动力的电动车动力源基础，此次进入北方市场是力帆股份加速转型的措施之一。
    “新能源摩托车在北方比较有市场，尤其是山东、河北等地的城乡结合部，据了解，力帆股份与中科院和一些高校有合作，在新能源科研方面有一定基础。农村电动车需求量近年来每年大概以30%的速度递增，市场还是有一定发展空间。”高翔表示。
    力帆股份董秘办一位工作人员对《每日经济新闻》记者表示，虽然公司此次在北方将建生产基地，但摩托车和乘用车的主要生产基地仍然在重庆，“北方的生产基地主要将用于为北方农村市场产品生产。”
    据了解，摩托车行业的低迷由来已久，随着摩托车市场的逐渐萎缩，力帆股份营业收入同比增长速度已经由2011年的27%下降至2012年的不足1%，2013年前三季度净利润也同比下降14.43%。
    “进入北方农村市场，推出新品是公司应对行业低谷的策略之一。”力帆股份董秘办的上述工作人员表示。
    对此高翔认为，力帆并非首家进入北方农村市场的传统摩托车企业，在市场开拓方面或将遇到阻碍。
    涉足多领域谋转型
    除摩托车外，力帆股份在农机市场也有涉足。
    力帆股份2011年的年报显示，在摩托车发动机的生产基础之上，已推出了微耕机、风冷柴油机等农机产品。“目前力帆在农机上的投入还很小，但是这应该是转型的一个方向。”高翔表示。
    力帆股份也试图通过增加出口为摩托车产业争取销售量。西南证券近期发布的一份研报显示，2013年1月~9月，力帆股份摩托车出口数量与出口金额均位于国内第三，已在越南、土耳其、泰国等国设有摩托车生产基地。不过该研报也指出，即使力帆股份能够创新产品，短期销量也只能维持稳定。
    西南证券上述研报还指出，实际上，力帆股份早已开始向乘用车、金融业方面进行布局。自2012年开始，力帆股份的乘用车业务已经从边缘成为主流。2012年底，乘用车及配件已经占力帆股份主营业务的57%，毛利占比达到67%。
    据《每日经济新闻》记者了解，力帆股份在金融业上也进行了一定布局。力帆股份除出资近4亿元设立财务公司外，还是重庆银行第三大股东。
    力帆股份2014年1月的一则公告显示，截至2013年12月底，公司持有重庆银行H股约9.93%股份。力帆股份同时表示拟对重庆银行的长期股权投资核算方式变更为权益法进行核算，预计公司2013年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将预增50%以上。
    “在摩托车方面，传统企业应该不会再有量的提升了，只能做质的调整，比如向休闲机车、农机行业转型。”高翔表示。
63567197,
每经记者 贾丽娟 宋戈

    不到半年，三维丝（300056，收盘价25.01元）的重组计划再次告吹。

    公司今日发布公告称，因筹划重大资产重组，公司股票于2013年12月30日起停牌，但“鉴于本次重大资产重组涉及环节较多，目前资产重组的某些实施条件尚不成熟”，公司最终决定终止筹划本次重大资产重组事项。公司股票于今日复牌，并在6个月内不再筹划重大资产重组事项。

    据悉，这已经是半年内三维丝第二次重组失败。

    《每日经济新闻》此前曾报道，去年7月初，三维丝董事会审议通过了以现金及发行股份购买北京洛卡环保技术有限公司 （以下简称北京洛卡）资产的相关议案。虽然北京洛卡从事的烟气脱硝业务备受市场关注，但其90%的股权作价1.76亿元、增值率高达851.7％，因此饱受各方争议。另外，股权出让方对于北京洛卡2013~2015年三年间的业绩承诺，也被市场普遍认为偏低。

    上述议案在去年7月26日的股东大会上被否决。三维丝随后在7月底的公告中表示，将考虑继续推动此次资产重组。不过在两个多月后，三维丝却公告称，市场情况已发生较大变化，并购已不适合再继续推进。公司在未来三个月内不再筹划对北京洛卡的资产重组事项，但将继续寻找合适的投资机会。

63567199,
每经记者 牟璇

    昆明制药 （600422，收盘价28.17元）本周一开始出现毫无征兆的连续两日涨停，昨日（2月12日）又继续大涨4个点，近三日涨幅高达25.93%。一机构人士在与《每日经济新闻》记者交流时直呼，“看不懂，这个确实看不明白。”

    在没有任何公开信息的背景下突然放量大涨，确实让人颇感意外。不过，记者了解到，昆明制药股价大涨或与公司今年并购预期增强有关。但更值得注意的是，众多机构对公司股价大涨却产生了巨大分歧；龙虎榜数据显示，机构成为公司近几个交易日买、卖的主力。

3天涨逾25%

    周一放量上涨，收盘时以涨停报收；周二股价跳空高开后，收盘时继续以涨停报收；周三，股价盘中一度再次大涨7%，收盘时上涨4.06%，这就是本周内三个交易日里，昆明制药股价的表现。近三个交易日，昆明制药股价涨幅高达25.93%；且成交量持续放大，三日分别为855.91万股、1727.86万股、1799.21万股。

    股价上涨的同时，公司没有发布任何重大公告。

    这样蹊跷的连续暴涨也引起了市场对昆明制药的高度关注。《每日经济新闻》记者注意到，有媒体报道，招商证券在本周二一次电话会议上表示，昆明制药今年的并购与之前相比将发生较大变化，并购预期增强、并购动作加大；这将会有助于公司业绩的继续高成长，也导致市场对其估值重新认知，推动了近期股价上涨。

    记者同时在昆明制药的官网上看到2014年1月23日公司年会的一则新闻，公司年会的主题便是“夯实发展基础，加快并购步伐”。同时，公司总裁袁平东在会上也明确指出，今年的工作重点将围绕“加快并购步伐”这一中心，开拓进取、不断创新，提高公司盈利能力。

    分析人士认为，由此可见，昆明制药此次股价异动或与公司今年并购预期增强有关。

机构疯狂对战

    《每日经济新闻》记者注意到，昆明制药近期也公布了2013年业绩预告，预计2013年净利润同比增长20%～30%，业绩变动原因系公司不断分析总结近年来业绩增长经验，通过对重点市场的规划、重点品种的分析，2013年络泰、天眩清针剂等特色产品继续保持增长，子公司昆明中药厂有限公司业绩提升所致。

    长江证券在近期研报中也提到，近两年由于三七种植面积急速扩张，预计三七价格稳步下滑是大概率事件，成本的改善将有助于昆明制药主导产品血塞通系列的毛利率回升，并直接增厚业绩。

    不过，在业绩向好及股价大涨的同时，机构之间却存在巨大的分歧。根据上交所交易公开信息显示，2月10日～12日，买入营业部中，3家机构席位分列买入第一、第二、第四席，分别累计买入金额6357.84万元、4242.21万元、3970.91万元，合计买入金额达1.46亿元。而卖出方也有四家都是机构，四家机构分别累计卖出8120.90万元、5192.32万元、4417.05万元以及3078.22万元，合计卖出金额为2.08亿元。

    分析人士认为，机构对决的背后或是出于对公司未来的不确定。昆明制药今日发布的股价异动公告显示，公司近期经营及内外部环境未发生重大变化，公司、控股股东及实控人无应披露的重大事项；另外，上述三方承诺在未来三个月内不会策划重大事项。

63567201,    每经记者 皇甫嘉

    2013年遭遇首个上市年度亏损，传统业务面临需求不振，在此背景下，天立环保（300156，收盘价10.66元）寄望高效煤粉锅炉以及高氮钢业务双管齐下，以扭转经营颓势。
    一个月前，天立环保宣布以近亿元的巨资收购吉林常春高氮的股权，将持股比例增加至87.75%，收购事宜已经获得董事会批准；但这项收购却在临时股东大会上被否决，而否决的主要股东极有可能为公司第一大股东、董事长王利品。
    昨日（2月12日），天立环保董秘吴忠林对《每日经济新闻》记者表示，公司未来将继续推进对吉林常春高氮的股权收购。
    大股东可能投出反对票
    2014年1月21日，天立环保宣布拟以超募资金2010万元收购吉林常春高氮75%股权，并对其增资7995.87万元，另一股东上海常春高氮也对其同比例增资。双方约定共同投资多品种高氮合金综合性基地，以保证该基地项目顺利建设，这项收购已经公司董事会全票通过。
    但令人意外的是，在昨日公司临时股东大会对此议案进行表决的时候，却意外遭到了否决。
    公告显示，《关于公司使用部分超募资金收购吉林常春高氮75%股权的议案》、《关于使用部分超募资金对多品种高氮合金综合性基地项目进行建设的议案》两项议案，持反对意见的股东比例均占当时持有表决权股份的69.43%，因此上述议案未获得通过。
    值得注意的是，参加此次股东大会表决的股东及股东代理人合计25人，持有公司股份1.18亿股，而投出反对票的占8193.07万股。
    《每日经济新闻》记者注意到，在会议中投出反对票的极有可能是公司第一大股东王利品，他也是天立环保的董事长。截至2013年三季度末，王利品持有公司8191.13万股股份，与反对票数量极为接近；而其他投票的24位股东合计最高持股数也不超过7662万股。
    南北基地持股比例不同引争议
    董事会决议通过之后，董事长却极有可能带头反对，为何一月之间态度迥异？
    昨日的公告中，天立环保解释为：“部分股东认为公司和上海常春新材料持有泰州常春高氮与吉林常春高氮的股权比例不一致，容易产生技术和管理的纷争，不利于高氮钢项目推进、建设、生产。”
    记者注意到，目前，天立环保、上海常春新材料分别持有上海常春高氮51%、49%股权，上海常春高氮、上海常春新材料分别持有此次交易标的吉林常春高氮99%、1%股权。此次交易中，上海常春高氮将持有75%的吉林常春高氮股权转让给天立环保、上海常春新材料将持有其1%的股权转让给上海常春高氮。转让后，天立环保将直接持有吉林常春高氮75%股份，并通过上海常春高氮间接持有吉林常春高氮12.75%股份，合计持股比例为87.75%，上海常春新材料对其的持股比例为剩余的12.25%。
    天立环保董秘吴忠林昨日向记者证实，目前上海长春高氮持有泰州常春高氮100%股权，天立环保不持有其股权。
    同时，吴忠林表示，泰州长春高氮和吉林长春高氮主要为高氮钢研发、应用、生产综合性基地，一南一北，产品辐射周边地区，作用是减少运输半径。
    按照公司昨日在公告中表述来理解，双方接下来需要实现对吉林常春高氮、泰州常春高氮的持股比例保持一致，因此预计未来天立环保将提高对泰州常春高氮的持股比例。
    业务转型迫在眉睫
    根据天立环保年初的业绩预告，预计2013年亏损1.25亿元至1.54亿元，下降幅度为229.18%至259.14%。下游客户经营恶化导致需求不振、新产业仍未形成利润、银行借款增多等成为拖累业绩的主要原因。
    这是天立环保上市以来的首个年度亏损。电石、铁合金、钢铁等曾是天立环保汲取不少利润的行业，但这些行业目前普遍产能严重过剩、订单履行能力都出现障碍，公司业务转型刻不容缓。
    其实天立环保上市后不久便开始丰富业务线。2011年4月，公司以11.5亿元收购了吉林三鸣和长岭三鸣两家公司100%股权，后者核心资产为油页岩的采矿权，但受突发性因素影响该项目目前无法推进。
    2012年6月，天立环保以1亿元收购了江西隆福矿业51%股权，后者去年上半年贡献673万元净利，与上市公司年度亏损相比不过是杯水车薪。
    直到上市3年后，天立环保才找准未来转型两大方向――高效煤粉锅炉和高氮钢，对于高效煤粉锅炉项目，股东之间存在一定分歧；但公司内部人士透露，对高氮钢项目，股东们则是团结一心。
    中金研报显示，高氮钢位列国家“十二五”新材料重点推广产业目录，性能优异、前景广阔，根据天立环保三季报信息，公司高氮钢生产基地已开工建设，明年投产后预计实现1万吨产能，5年内保持50%以上的年复合增速。
    对于目前的窘境，吴忠林对《每日经济新闻》记者表示，公司未来将继续推进对吉林常春高氮的股权收购，但收购方案需要根据各方意向，平衡各方利益，以加快推进高氮钢项目建设、生产为原则。
63567203,    每经记者 贾丽娟

    微信支付来势汹汹，再次将触角伸向了百货业，而市场对此类合作给予了充分肯定。王府井（600859，收盘价20.25元）一则与微信开展支付合作的公告，直接让公司股价涨停。同时，王府井内部人士还透露，公司正在规划与支付宝的合作。
    微信、支付宝“两手抓”
    2月12日，王府井发布公告称，已与腾讯公司签署战略合作框架协议，双方结成战略合作伙伴关系，与腾讯合作的微信购物将于2月14日在公司旗舰店北京市百货大楼试运行，随后将持续推出新的合作项目。
    在接连收获两个涨停后，公司在昨日发布股价异动公告称，“上述合作与业务尚处于初始阶段，对公司本年度财务状况、经营成果均不构成重大影响。”
    其实，微信早在去年就开始了与百货业的合作。2013年11月末，中新网报道称，财付通已经与零售百货商场上品折扣达成战略合作，消费者在上品折扣的商店里，掏出手机用微信扫描商品的二维码即可付款，不需要再到收银台。
    上品折扣是中国首家开通微信支付的零售百货商场，短短两周时间，接入微信支付的中关村分店，微信支付的日均交易由2笔增长到超过1000笔；日交易额从70多元增长到24万元，占店面销售额的11%。
    而微信支付的老对手支付宝，也在去年与银泰百货共同推出 “当面付”，以支付宝钱包代替现金或银行卡。
    那么，王府井和腾讯的此次合作，与上品折扣和微信的合作有何区别？又与银泰百货和支付宝的合作有何区别？对此，王府井电子商务公司内部人士对记者表示，此次公司与腾讯合作，是在去年与 “微生活”合作的基础上，增加了微信支付等核心内容。在支付环节上，与上品折扣等有许多相似的地方。腾讯也希望能将王府井打造成一个标杆，相信未来会向其他企业复制。“但我们还是有先发优势的，未来在运营过程中也有很多技巧，更深入全面地拥抱互联网。”
    上述人士还透露，“现在与互联网公司的合作，大家都是很开放的心态，我们现在与天猫、支付宝等，也在进行一些深度的合作，只是上线的阶段等有所差异。对零售商来说，我们希望只要有用户的地方，都能广泛介入，我们总不能要求顾客只用微信或只用支付宝吧！”
    天虹商场接力涨停
    除了王府井之外，原本默默无闻的天虹商场（002419，收盘价12.33元）也在昨日尾盘拉上了涨停。
    《每日经济新闻》记者注意到，天虹商场昨日上午在深交所互动易上，对投资者的提问回复了以下内容：“公司在2013年9月份联手腾讯微生活打造了天虹微信应用平台，并陆续开通了微信支付。目前，消费者可在微信上通过微信支付购买商品。”
    这是否是公司股价大涨的原因？公司有无下一步计划？记者致电天虹商场欲了解详情，但被告知公司处于年报披露静默期，不方便接受采访。
    记者使用微信体验了一下天虹的微信服务号，发现多数门店仍然是展示功能，而“精选热卖”一栏中，仅有巧克力、元宵等节日礼物及几款日用品等商品可供购买。
    一位零售业研究员这样分析涉移动支付百货个股股价的上涨：“概念叠加估值修复”，未来的发展还要看各家公司对O2O战略的执行力度。在他看来，像去年那么猛烈、范围那么广的一波行情，可能不会重现了。但可以想象的是，未来还会有更多企业加入到移动支付的大军中来。
63567205,    每经记者 朱秀伟

    马年以来，A股火爆异常，每天数十个涨停板让投资者笑开颜。更让市场欣喜的是，“大象”银行股也随之起舞，让人依稀看到牛市的影子。对于这一幕，看了上一期“机构情报站”的投资者或许不会意外。
    《每日经济新闻》2月10日15版的“机构情报站”栏目，精选出了海通证券做的一项别样研究，其中一个问题是“银行股有多少修复空间？”海通给出的答案是28%。而中信银行最近三个交易日的反弹幅度就高达24%。除此之外，这期栏目有关机构对大势的判断也极具前瞻性，明确提出“看好2月反弹行情”，契合当前的市场表现。在行业层面，这期栏目着重提示了中信证券 “两会关注环保股”的观点，环保板块在最近两个交易日亦是热点之一，各种新政策也是连续发布，提到的东江环保、碧水源，最近三个交易日表现抢眼。
    在连续大涨后，机构又有何最新的情报？
    大势分析
    ◎1月贸易数据大幅高于预期
    2月12日，海关总署公布了最新经济数据，1月出口同比增幅从去年12月份的4.3%升至10.6%，进口同比增幅从去年12月份的8.3%升至10%，顺差则从256亿美元升至320亿美元；对于1月份这三项外贸数据，彭博此前给出的市场平均预测值分别为0.6%、4.0%以及238亿美元。这表明1月中国外贸数据远好于市场此前预测，让很多机构大感意外。
    “从历史上来看，春节往往会导致当月进出口数据偏低，因此今年1月份出口数据的超预期表现无法从春节效应中得到解释。”高华证券甚至认为需等待2月份数据才能做出较为肯定的判断。
    中信建投则认为增速加快主要有两方面因素：一是对欧洲出口大幅增加，增长18.8%，创近三年来新高，对美国出口增长也达两位数，两个贸易伙伴总额占整个出口的三分之一左右，因此拉动整个出口加快。另一方面是传统劳动密集型产品出口势头良好，增速达12.2%，超过整体出口近5个百分点，这也表明我国的劳动力密集型商品伴随着产业升级过程仍有一定竞争力。对未来外贸的判断，中信建投表示仍维持谨慎乐观的判断。
    市场关注度：★★★★★
    重要时点：2月
    行业热点
    ◎外资机构看好稀土材料
    新能源电池材料中的电解液相关个股纷纷暴涨，此前机构情报站对此也进行了提示。对于新能源汽车产业链，多家机构均十分看好。比如，外资机构瑞银证券就认为，新能源汽车补贴利好市场。并且看好稀土材料钕铁硼的需求：“目前90%以上的新能源汽车使用永磁电机，我们预计乘用车永磁电机对应钕铁硼用量为3kg~5kg/台套左右，客车用量可达到10kg以上。如果全球新能源汽车渗透率达到10%，应产生每年至少2.4万~4万吨的高端钕铁硼需求。新能源汽车领域是我们最为看好的钕铁硼需求增长领域。”具体标的包括中科三环（000970，收盘价15.00元）、宁波韵升（600366，收盘价16.20元）和正海磁材（300224，收盘价19.00元）。
    市场关注度：★★★★★
    驱动周期：全年
    重要时点：各地新能源政策出台◎冷链仓库容量的需求或翻倍
    上期机构情报站精选的冷链行业近期也有不错的表现。机构的核心观点是，去年三季度末行业订单开始集中爆发，今年一季度整个冷链的业绩将不错。该产业也得到了宏源证券的关注，“中国冷库规模跟发达国家仍有差距，预计容量需求有翻倍的空间。按人均占有的冷藏库容积，美国是中国的9.24倍，日本是中国的7.71倍。我们预测未来五年内冷链仓库容量的需求有翻倍的空间。重点推介海博股份（600708，收盘价9.05元）、大冷股份（000530，10.80元）和烟台冰轮（000811，收盘价13.35元）。”
    市场关注度：★★★★
    驱动周期：全年
    重要时点：一季度◎知名分析师看好科华生物
    上期机构情报站提示，2月有“催化剂”的医药个股为机构看好，其中就包括刚刚引入战略投资者的科华生物（002022，收盘价24.00元）。张明芳领衔的中信医药将组织机构于2月17日前往公司调研，并判断“引入的方源资本将为公司引进精通外延式并购和内生增长的管理团队，我们判断公司市值未来‘3年两倍’。当前2014年预测P/E30倍，建议长线投资者择机买入并持有。”
    此外，2月18日中信医药还将组织机构调研国药一致（000028，收盘价53.80元），认为“大股东国药控股决定其作为化学药资产整合平台，将带来其基本面显著改善和估值向上弹性。”
    市场关注度：★★★★
    驱动周期：全年
    重要时点：最近一周调研
    重点公司
    ◎云印刷概念长荣股份获机构关注
    以互联网为首的新兴产业成为市场最火爆的板块，近来多家机构均关注一个全新行业，这就是云印刷。
    广发证券认为，云印刷是基于现代通讯、计算机、印刷技术、物流体系建立起来的一种远程网络印刷服务。同时认为云印刷优势明显，潜力巨大。并且也有成功案例，在欧美发达国家，Vistaprint致力于提供定制化商务印刷产品，其销售收入从2002年的1685万美元增长至2012年的10.20亿美元，复合增长率达50.7%；2012年，其用户数量达到1440万名，订单规模达到2770万笔，订单平均价值为36.8美元。在我国台湾地区，健豪从合版起家发展为大型网络印刷企业，2012年销售收入达到25亿元新台币（约合5.1亿元人民币），净利润率可达到20%以上。目前A股公司长荣股份（300196，收盘价29.50元），与之合作，投资设立了长荣建豪，预计2014年上半年实现网站上线。
    看好这项合作的还有中金公司，中金认为云印刷（网络印刷）是印刷行业的发展趋势，潜在市场规模8000亿元。国内已经有IT、传统印刷的企业在进入，但长荣股份与台湾殿堂级网络印刷企业健豪合作，是目前最具竞争力的企业。2014年公司的云印刷收入有望超过5000万元。
    东方证券也认为，云印刷“养在深闺人未识”：“云印刷行业渐入导入期，建议关注国内云印刷先驱企业。我们测算预计，到2015年我国商业印刷加工产量产值将达到464亿元。以70%的替代比例，也有320亿元的潜在空间，加之未来个性化印刷太有可为，保守估计这一市场也有100亿级别，市场容量预计在400亿元左右，我们建议关注业内已经开始逐渐展开业务的盛通股份、长荣股份、凤凰传媒等公司。
    市场关注度：★★★★
    驱动周期：全年
    重要时点：上半年网站上线
63567207,    每经记者 张昊

    近6年的等待，终于让海南椰岛（600238，收盘价7.66元）的木薯乙醇项目看到了曙光。
    昨日（2月12日），海南椰岛公告称，公司木薯燃料乙醇获项目批，该消息直接将其股价打上涨停板。由于是非粮原料，国家补贴高，海南椰岛这一项目被市场广泛看好。
    “防治大气污染，再生能源项目被推崇，但在各个主体利益博弈的影响下，公司的木薯乙醇是否能为业绩锦上添花，当前看变数仍然较大。”某券商行业分析师告诉《每日经济新闻》记者。
    拥有木薯乙醇全产业链
    2008年7月，海南椰岛董事会审议通过了《关于实施“10万吨燃料乙醇项目”的决议》，公司计划与中石化合作投建木薯乙醇生产项目，公司占60%的权益，未来乙醇项目的销售将利用中石化的渠道。该项目自2008年6月起就已上报发改委。
    近6年的等待，昨日海南椰岛终于发布了木薯乙醇项目获批的公告。据悉，该项目总投资为43018万元，其中项目资本金21509万元，约占总投资的50%。该项目由海南椰岛与中石化合资建设，其中海南椰岛占注册资本的70%，中石化占30%。
    海南椰岛表示，乙醇项目的各项前期准备工作 （包括项目用地、合作方沟通、工艺环保、原材料供应等）正在稳步推进，公司将按照国家发展和改革委员会及海南省工业和信息化厅的要求，完善相关前期工作手续，力争2014年项目开工建设。
    综合各种公开信息，该项目紧贴中石化基地，将直接管道发到中石化储存罐；且通过与中石化合作，大量的蒸汽能源由中石化供应，无需建设锅炉房，也将节省大量固定资产投资。
    相对于粮食乙醇，木薯乙醇属于1.5代乙醇，且享受的国家补贴更高，在能源危机及大气污染防治日益严峻背景下，海南椰岛的上述项目一直受到市场强烈看好。与此同时，木薯原料供应充足，除海南周边种植基地外，公司在老挝还有4498公顷土地，进行木薯种植和加工。
    上游掌控原料，下游与中石化共用销售渠道，海南椰岛的木薯乙醇产业链十分完整。
    业绩贡献大小尚存变数
    海南椰岛的主营业务包括酒类、贸易、淀粉、食品饮料、地产等，其中酒产业是公司的主导产业，2012年酒类业务占营业收入的比例达到了32.62%。10万吨木薯乙醇项目建设，将给公司带来巨大想象空间。
    从生物乙醇的发展看，1代生物乙醇主要是指粮食发酵乙醇，比如玉米等粮食作物；1.5代主要指木薯、甘蔗等非粮作物；2代主要是纤维素等原料制作的乙醇。
    生物燃料乙醇国家补贴方面，2012年的标准为：以粮食为原料的燃料乙醇，补助标准为500元/吨；以木薯等非粮作物为原料的燃料乙醇，补助标准为750元/吨。
    由于近年粮食作物价格上涨，玉米生产燃料乙醇的成本居高不下，有业内人士测算，与玉米乙醇相比，每吨木薯乙醇的成本要低1800~2460元，因此在高补贴、低成本的情况下，木薯乙醇受到了市场的推崇。
    某券商行业分析师告诉《每日经济新闻》记者，龙力生物（002604，收盘价18.69元）、中粮生化（000930，收盘价3.94元）的燃料乙醇项目运作都不理想。“海南椰岛乙醇项目能否赚钱主要取决于木薯原料价格及以及项目的产能利用率上。”
    以龙力生物为例，该公司是2代纤维素乙醇，比1代、1.5代更具有优势，但5万吨的产能，利用率也就一半左右。”上述分析师指出，受折旧、固定成本的影响，产能利用率必须要达到一定程度，项目才有利可图，产能利用率低主要是受各个主体博弈的拖累。
    该分析师表示，在运营环节，企业只有将乙醇卖给中石油、中石化，由“两桶油”确认供应量，中央政府根据供应量确认补贴。目前，乙醇燃料的使用只能在一定地域范围内，但由于地炼企业一般是纳税大户，而供应乙醇汽油将影响地炼企业的收入进而压缩地方税收，因此地方政府在当地推广乙醇汽油时并不积极，甚至是设置障碍（如设置更为严厉的监管条件）；加上乙醇燃料本身的技术特性以及偶发的质量问题，乙醇汽油的推广一直都比较艰难，进而最终导致乙醇项目产能利用率低。海南椰岛的木薯乙醇项目，也面临这样的变数。
    为了解木薯乙醇项目更多细节，昨日《每日经济新闻》记者致电海南椰岛证券办，但电话一直处于占线状态。
63567209,
每经记者 王一鸣

    新钢股份（600782，收盘价3.28元）今日公告，2月12日，公司控股股东新钢集团接到公司实际控制人江西省国资委通知，近日准备与有关方面研究论证新钢集团改制重组事项，该事项可能引起公司实际控制人发生变化。

    鉴于该事项存在重大不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票自2月13日起停牌，并于股票停牌之日起的5个工作日内公告相关信息。

    《每日经济新闻》记者注意到，在经历2012年亏损超10亿元、2013年前三季度续亏后，新钢股份去年四季度实现“逆袭”；今年1月24日，公司预计2013年年度经营业绩同比将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润1亿元到1.8亿元之间。

    在此背景下，新钢股份今日的停牌略显突然。而耐人寻味的是，近期在钢铁板块整体表现低迷背景下，新钢股份的股价已提前走强，昨日午后一度冲击涨停，收盘报于3.28元，上涨8.97%，近3个交易日已累计上涨14.68%。

63567211,
每经记者 曾剑

    紫金矿业（601899，收盘价2.29元）今日发布《关于公司发展战略的决议》（以下简称《决议》），明确表态将涉足页岩气开发。

    据《决议》所述，紫金矿业未来战略定位的要点主要为：首先，坚持金铜矿产为主业与其他金属矿产相结合。严格控制延伸产业和非矿类项目投资，非矿类投资项目必须与主业有重大协同效应。探索性进入新能源矿业（页岩气）。其次，研究矿业与金融相结合的路径，适时发起成立具有协同效应的商业银行。同时，公司将加大矿产资源和大型矿业公司并购力度，争取实现多个超大型矿床的成功并购。

    《每日经济新闻》记者注意到，这是紫金矿业首次明确表态要向页岩气进军。

    事实上，目前我国国内的页岩气开发在技术上并不成熟，大部分企业并未掌握开采页岩气的核心技术。以紫金矿业来讲，资源、资金是公司拥有的优势。未来公司很有可能选择同国内外拥有先进页岩气技术的机构、企业开展技术合作或勘探开发区内的合作。

    与《决议》同时发布的，还有紫金矿业2014年的生产经营计划。2014年，紫金矿业主要产品产量计划为矿产金34吨，矿产银160吨，矿产铜14万吨，矿产铅锌16万吨，铁精粉（含铁焙砂）275万吨；冶炼产金60吨，冶炼银150吨，冶炼铜22万吨，冶炼锌20万吨。资料显示，紫金矿业2013年度的矿产金计划产量为31吨，矿产铜11.5万吨，矿产银125吨。

63567213,
每经记者 宋戈

    商业城 （600306，收盘价7.74元）今日发布的一则公告吸引了投资者的关注，公司接控股股东深圳市琪创能贸易有限公司（以下简称深圳琪创能）及其子公司沈阳商业城（集团）有限公司（以下简称沈阳商业城）通知，上述两家公司正在筹划股份转让的事项，股票今起停牌。

    《每日经济新闻》记者注意到，这是近半年里，深圳琪创能二度筹划转让股份事宜。就在去年9月18日，商业城就发过上述类似公告，深圳琪创能以及沈阳商业城谋划转让股份。但是在2013年10月11日却公告称，因于受让方尚未达成一致意见。为此，深圳琪创能决定中止筹划股份转让事宜，3个月不再筹划。如今3个月时间刚过，深圳琪创能就迫不及待重启股份转让，离去之意很坚决。

    有意思的是，就在控股股东再启股权转让之事时，商业城前不久刚刚发布一份业绩预亏公告，公司2013年预亏2.5亿元，而商业城在2012年就已亏损1.28亿元。显然商业城离戴帽已为时不远。

    上述情况或是促使深圳琪创能急于转让股权的原因。值得一提的是，商业城或有潜在下家。就在深圳琪创能萌生退意时，“茂业系”公司中兆投资却在不断增持。该公司于2013年11月1日~2013年11月12日增持公司405.43万股，累计持股2229.07万股，持股比例上升至12.51%，已为公司第一大股东。事实上中兆投资早在2008年就已举牌商业城，此次在控股股东选择离去时再启增持，或为商业城控股权而来。

63567215,    每经记者 沙斐 发自上海

    金地集团2月12日发布公告称，截至2014年2月11日，股东生命人寿保险股份有限公司（以下简称生命人寿）通过二级市场交易累计持有公司股份表决权已达10%。
    2013年至今，生命人寿频繁在二级市场增持金地的股份，业内人士认为，金地集团控股权之争将愈演愈烈。金地董秘办12日对大智慧称，增持股份是股东行为，公司的经营并没有发生任何改变。目前，生命人寿仍是财务投资者，并未进驻董事会。
    中国房地产数据研究院执行院长陈晟告诉《每日经济新闻》记者，作为保险机构资金配置中的重要组成部分，房地产行业在城镇化的推动及国内投资品种相对单一的情况下，相对而言还是一种具有稳定收益增长的投资渠道。生命人寿成为金地最大股东，将有助于金地在公司资金紧张时顺利渡过难关。
    增持引话语权之争
    根据金地集团公告，截至2014年2月11日，生命人寿通过二级市场交易累计持有公司股份表决权已达10%。据悉，生命人寿在2013年11月28日至2014年2月11日间，增持了上市公司约5%的股份，按照这一期间金地集团股票均价6.24元计算，生命人寿共耗资约14亿元。
    《每日经济新闻》记者注意到，除生命人寿外，安邦财险也在举牌该集团。去年12月3日，安邦财险称其通过二级市场交易累计持有金地集团股权已达到5%。有分析认为，险资不断增持国资背景的金地集团，显然顺应了新一轮国资改革“力挺”混合所有制的大趋势。
    事实上，金地集团的股权结构较为分散。截至2月12日收盘，金地集团的市值为277亿元，但第一大股东深圳市福田投资发展公司仅占股7.85%，第二大股东深圳市福田建设股份有限公司占股3.71%。
    值得注意的是，2013年11月18日，生命人寿全权授权金地集团大股东福田投资行使4.8%表决权。这就意味着，福田投资表决权中的4.8%系生命人寿让渡所得，且有效期截至2014年6月30日。
    也就是说，目前福田投资及一致行动人的实际持股比例仅为7.85%，而生命人寿的实际持股量已达14.8%。在各方持股比例不变的情况下，一旦表决权让渡到期，生命人寿对金地集团的话语权将赶超福田投资。
    资金面良好吸引险资
    生命人寿方面表示，买入股票的目的是出于对金地集团未来发展前景看好。
    一直以来，生命人寿就与地产行业渊源颇深。资料显示，生命人寿董事长张峻曾从事房地产行业；2012年4月，佳兆业集团前总裁黄传奇“空降”生命人寿，早在2009年12月，生命人寿就曾与佳兆业集团及其附属公司签订了为期5年的策略联盟框架协议。
    陈晟认为，早前险资更多通过投资已建成物业进入房地产行业，近年来险资更多选择直接收购地产公司股权，这样既有一定的话语权，同时也能比较早参与到项目中，从中获得的回报也会更多。
    事实上，随着市场资金面的紧缩，对于房地产行业而言又将是一轮严峻的考验。但与业内同行相比，金地显然是个“土豪”。
    2013年三季报显示，金地集团期末账面货币资金约183亿元，是短期借款加一年内到期的非流动负债余额（109亿元）的1.68倍。同时其净负债率仅为67.06%。
    陈晟认为，良好的资金面也是吸引险资增持的一大亮点，同时一旦公司资金紧张也能借助股东的实力渡过难关。
    险资加速流入房地产
    去年以来，险资投资房地产市场的案例层出不穷。2013年12月，阳光人寿和中国人寿信托分别与瑞安房地产公司订立协议，拟投资24亿元和34亿元购买瑞安旗下分别位于上海和重庆的商业物业项目。2013年较早时候，中国平安以24亿元买下英国伦敦地标性建筑劳合社，将不动产投资的脚步迈向海外。
    公开财报显示，中国太保2012年投资性房地产租金为3.8亿元，同比上升45.6%；中国平安为8.16亿元，同比上升18.78%。华宝证券认为，不动产投资受国家房地产调控政策影响较大，因此对保险公司投资管理提出更高的要求。
    监管放松地产投资，无疑增加了保险机构投资房地产的机会。招商证券指出，从2010年8月保监会发布 《保险资金运用管理暂行办法》至今，历经多次松绑式的投资新政，在各项比例上限中唯一持续放松的就是不动产领域，从之前的禁止投资，到2010年的10%+3%，
    （其中3%的额度用来投资不动产相关的金融产品），再到2012年7月的20%，再到2013年的30%。
    陈晟告诉《每日经济新闻》记者，作为保险机构资金配置中的重要组成部分，在整个城镇化的推动下，以及国内投资品种相对单一的情况下，房地产行业相对而言还是一种具有稳定收益增长的投资标的。
63567217,

　　胶着近两个月的电煤合同谈判在2014年2月有了结果。

　　《第一财经日报》记者从知情人士处了解到，作为风向标的神华集团与五大发电集团的谈判终于有了实质性进展，其中与五大电力集团中装机容量最大的华能集团签订的一季度5500大卡长协价格确定为568.8元/吨。

　　去年12月10日，国家发改委下发了《关于指导做好2014年煤炭产运需衔接工作的通知》，煤炭工业协会要力争在当年12月底以前完成合同汇总，以便运力衔接，保障煤炭供应平稳有序。

　　不过，煤电双方因定价基准和变动周期等问题，在2013年最后一天时也没能达成最终协议。

　　从2013年9月中旬开始疯狂上涨的动力煤价格自进入2014年之后急转直下。

　　春节期间，环渤海动力煤价格下跌趋势更加疯狂。秦皇岛港一位贸易商对《第一财经日报》记者表示，在同期环渤海指数584元/吨时，秦皇岛港就有贸易商报价540元/吨。

　　港富集团黑色行业首席分析师张志斌认为，假日因素制约煤炭需求增长，春节期间港口动力煤库存迅速增长，整体成交偏差，而短期内电厂库存依旧偏高，毫无大量补库的意愿，动力煤价继续大幅下跌也在所难免。

　　一位煤炭企业人士则表示，既然神华集团已经与华能集团签订了合同，估计其他发电企业也会很快接受这一价格，而且煤炭企业认为每吨568元的价格是亏的。

　　受电厂去库存和进口煤量井喷的冲击，国内动力煤价格目前仍不见底。华能山东电厂一位人士向《第一财经日报》记者介绍，1月份煤炭库存最高时已经接近40天了，电厂自1月底开始降库存，逐步减少煤炭采购量。

　　“估计到2月底时能达到合理的15天库存，但降库存是一个迹象，说明供应量充足，是大幅降价的先兆。”上述负责人表示。

　　中国煤炭进口量的节节攀升也挤压了国产煤的市场空间。海关总署数据显示，2013年中国煤炭净进口量为3.2亿吨，同比增加4000万吨；去年我国煤炭进口依存度也由2012年的7.11%上升至8.13%。
63567219,

　　在航运板块加快解困和整合的同时，原本就被定义为核心主业的物流业务整合，也将在今年加速推进。

　　据《第一财经日报》记者了解，目前中外运长航集团旗下的物流资产主要在原中外运集团旗下，因此，与一度僵持不下的航运资产整合相比，物流业务的整合其实早就在外运集团推进，整合的方案主要是以中国外运（00598.HK）为平台，将原存续在上市公司之外的外运集团中从事综合物流业务的公司，注入上市公司或由上市公司托管。

　　早在2003年中国外运在香港上市时，主要从事综合物流和航运业务的外运集团，就确定了物流业务通过中国外运整体上市的战略。

　　2006年，外运集团完成了对山东、广东、沿江地区包括安徽、四川、重庆、江西地区的物流资源注入中国外运的整合，一些优质仓储物流资产率先进入上市公司。目前，中国外运已在北京、广州、成都、上海、沈阳及南京设有货物分拨中心，并拥有规模庞大的码头、仓库及车辆资产。

　　而新的整合方案则是要将集团公司内从事物流业务的存续公司、未上市公司、专业子公司、海外公司及合资合营企业，进一步注入上市公司或者由上市公司托管。

　　据本报记者了解，目前尚未进入中国外运的外运集团旗下相关物流资产并不少，包括中外运广西、河南等公司的仓储物流等资产，要整合的资源涉及近30个地区，共200多家企业。

　　“注入的资产目前大多都是盈利的，不过盈利能力还与已经进入上市公司的资产有一定的差距，在文化理念、经营管理和业绩考核标准上不同。”中外运一位内部人士告诉本报记者，而如果资产整合和注入工作完成后，将有利于外运的物流仓储业务的统一管理和市场网络的完整性，也有利于消除同业竞争，推动中国外运向综合物流一体化经营平台转变。

　　上述人士进一步对本报记者透露，对于物流业务的整合，去年公司主要研究了资产注入、托管实施方案和托管协议的具体方案，今年1月1日起，集团正式向中国外运移交了对久凌、陆运、河南、广西公司以及存续公司的管理权，此后还有第二批的托管工作，而接下来还会选择合适的时机将相关企业纳入上市平台。

　　上述人士告诉本报记者，事实上早在2009年两家央企重组之后制定的新集团的战略规划中，就明确了物流、航运、重工三大业务板块，其中要以物流为核心主业、以航运为重要支柱、以重工为相关配套，从而共同形成集团的综合物流体系。但在这几年中外运长航集团的发展中，物流核心主业的主导地位并不突出。相反，公司的大部分收入利润来源仍主要围绕船公司获得，而航运又是一个波动大、周期性很强的行业，并不利于集团整体经营和风险控制。

　　因此，在2014年的工作会议上，做强做大物流板块又被重新提上日程，而这一板块，也是中外运长航集团三大业务中唯一还在贡献正向利润的板块。

　　“在去年的物流相关业务中，合同物流、工程物流等专业物流板块发展迅速，今年计划加大国内物流的业务比重，拓展化工物流等高端物流市场以及民生相关的物流市场，并把沿江沿海运输作为类似汽车干线、铁路干线的物流网络的通道管理，以形成海运和陆运的协同。”上述人士指出，此外还将继续开拓电商物流，目前中外运华东公司、广东公司和外运发展（600270.SH）已经先后试水电商物流业务，组建了三大物流电商平台。
63567221,

[ “虽然航运板块现在亏损严重，但我相信经过两年的调整，资产清洗了，负债降下来了，冗员消化了，业务结构也将得到优化。更重要的是，我们的头脑更加清醒，吃了大亏，不会再重蹈覆辙。” ]

　　2013年可能是央企中外运集团和长航集团重组五年来，所面临的最困难的一年，出现百亿级亏损。不过，这也倒逼公司终于启动了五年来一直未能完成的资产整合。

　　据《第一财经日报》记者多方了解到的情况，从去年下半年开始，中外运长航集团物流板块和航运板块的资源整合工作全面提速，尤其是航运板块，以前“割据”的部分资产逐步划归到一个航运管理部，而相关航运资产和业务注入上市公司的“香江项目”准备工作也已启动。

　　航运业务“归集”

　　在由两家央企公司合并重组而成的中外运长航集团中，航运板块是重要的组成部分，不管是中外运集团还是长航集团，此前都有各自的航运业务和上市公司，其中长航系下有*ST凤凰(000520.SZ)和*ST长油(600087.SH)，中外运旗下则有中外运航运（00368.HK）。

　　而从2008年12月19日国资委下发通知批准中外运与长航实施重组开始，两家公司就一直在为重组方案的细节进行争论，业务重合部分始终没能协调。

　　比如在重组方案讨论过程中，原长航集团高层一度要求航运板块的整合要保持长航的品牌不变，新成立的航运板块管理中心放在长航总部所在地武汉。这样的建议自然没有得到总部所在地为北京的中外运方面的认可。

　　这种对重组主导权的争夺，也体现在旗下几家航运上市公司的整合中。早在2012年年底，为了解决几近资不抵债的长航凤凰的危机，长航凤凰曾经停牌两个月筹划重组方案，不过，由于长航方面所希望的以长航凤凰为平台，通过与中外运集团旗下的航运业务重组以达到解决债务危机和完成整合的双重目的，并没能获得双方的一致赞同，最终导致重组策划无疾而终。

　　不过根据本报记者了解的最新情况，目前中外运长航集团已经成立了航运管理部，全面启动了对航运业务的归集管理工作，原长航集团旗下的*ST长油、深圳长航（主要做滚装船运输）和长航国际（主要做干散货航运）三家公司的管理关系已经转移至集团公司。

　　“目前长航系旗下的几个公司，已经严重拖累整个集团的运行和经营，加快整合和统一管理势在必行。”中外运长航集团一位内部人士对本报记者指出。

　　维持资金链

　　当然，资产整合之所以能够提速，也与去年的一系列人事变动不无关系，此前，公司的整合难以实质性推进，很大一部分原因就是两家公司的管理层都希望获得重组的主导权。

　　去年来自长航、担任中外运长航集团总经理、副董事长的刘锡汉被调离中外运长航集团，被业内认为是国资委解决中外运长航集团内部矛盾与纷争的关键措施。

　　在刘锡汉被调离后，长航集团也调整了新的领导班子，随后提出通过处置资产、实施总部机关改革等方式自救解困，包括加快船舶、房产等资产处置的变现进程，与商业银行沟通争取更多的续贷等。

　　据记者了解，目前长航集团的经营状况依然困难，为此，中外运长航集团已经成立了长航集团危机应对领导小组，与银行等债权人协商债务重组，研究制订整体改革方案，核心是要千方百计维持资金链，同时加大资产处置力度，以换回现金。

　　而将长航集团旗下部分海运板块划转到中外运长航集团直接管理，只是中外运长航集团重组五年后实质性整合迈出的第一步。

　　在刚刚结束的中外运长航集团工作会议上，公司董事长赵沪湘就表示，2014年航运板块的资源整合方案将进一步推进，航运业务的资源整合与进一步资本化的工作也将明显提速。

　　据《第一财经日报》记者了解，目前中外运长航集团已经制定了航运板块的资源整合方案，明确了一个管理平台、两个资本平台，由管理部-事业部-实体公司等整合思路和步骤。同时，公司干散货和集装箱资源的组织体系也将进行调整。

　　代号“香江”

　　在中外运长航集团内部，还在悄然筹备着一项资本运作项目，这一被公司内部称为“香江”的项目，是希望将中外运和长航旗下的部分航运企业的股权注入到中外运航运。

　　中外运航运是中外运长航集团旗下香港上市的红筹公司，主要业务是租赁干散货船及集装箱船，及原油航运服务。而在中外运长航集团旗下，还有天泽轮船、中租公司、深圳长航、长航国际等多家非上市航运企业。

　　“将更多航运相关资产和业务注入中外运航运，不仅可以为目前资金压力不小的中外运长航集团带来‘真金白银’的现金收入，也意味着重组已经由中外运一方占上风。”一位行业内人士对本报记者分析。

　　不过据记者了解，由于亏损和债务问题严重，目前长航集团旗下的两家上市公司*ST凤凰和*ST长油，尚不在被注入中外运航运的先期资产之内，而中外运长航企业其他航运相关资产，目前的经营状况也称不上理想，很多还在努力减亏之中。

　　对于中外运长航集团航运板块未来的定位，赵沪湘也在内部会议上反思“不能什么都做，而是不求大不求全，在商业模式和经营机制上下功夫，在船货结合、与陆上物流的协同上下功夫，做到竞争力最强”。“虽然航运板块现在亏损严重，但我相信经过两年的调整，资产清洗了，负债降下来了，冗员消化了，业务结构也将得到优化。更重要的是，我们的头脑更加清醒，吃了大亏，不会再重蹈覆辙。”

　　（相关报道见A1）
63567223,记者发自上海

　　昨日晚间，光明乳业（600597.SH）发布公告称，董事会审议通过《关于控股子公司上海光明荷斯坦牧业有限公司拟引进战略投资者的议案》，光明乳业控股子公司荷斯坦牧业决定引入战略投资者RRJ Capital（下称“RRJ”），后者将以现金方式向荷斯坦牧业增资15.25亿元人民币。

　　光明乳业称，拟以控股子公司荷斯坦牧业为平台，整合公司现有的全部奶牛场及其他牧场相关业务（包括由荷斯坦牧业托管的上海奶牛育种中心）以及全部在建和计划建设的奶牛场，引入战略投资者RRJ。

　　增资完成后，荷斯坦牧业将变更为中外合资公司，光明乳业将持有合资公司55%的股权，RRJ将持有合资公司45%的股权。

　　同一天，蒙牛发布公告称，将向战略投资者达能定向增发相当于其总股本6.6%的股份，资金总量约51.53亿港元。光明乳业、蒙牛等国内乳企纷纷引入战略投资者的举措表明国内乳业加快国际化步伐，以期缩短与海外优质乳企的差距，增强竞争力。

　　不过，光明乳业作为国有控股企业，光明乳业下属公司荷斯坦牧业引进战略投资者事项还需报送上海市国资委、上海市商务委等国家相关部门审批。

　　资料显示，RRJ成立于2011年3月，是一间专注于亚洲市场重点关注中国与东南亚的投资机会的私募股权投资公司，于2011年6月募集成立第一个基金，规模为23亿美元。
63567225,　　⊙周默 
　　
　　家住北京昌平的张松（化名）老先生去年遭遇了深切的家庭不幸。早年经商创业顺风顺水，年近古稀之年的老两口却面临丧子之痛DD一场车祸让他们失去了唯一的儿子。张松的独生子已婚配并育有二子。这两个孙子成了老两口唯一的生活寄托。但儿媳不到30岁，两个孙子中年长的才3岁。“白发人送黑发人”的老两口最担心的是将来两个孙子的教养和成长，同时也担心儿媳的改嫁会带来孩子的“改姓”甚至导致张氏家族血脉的“断绝”。
　　一个偶然机会，让身为私人银行客户的张松先生了解到北京银行私人银行与北京国际信托有限公司合作开展的家族信托服务。经过北京银行和北京信托双方专业团队的设计，这对老夫妇决定出资5000万设立“家业恒昌张氏家族单一资金信托计划”。张松作为委托人并经老伴同意，约定家族信托的受益人为其两个孙子及其“直系血亲后代非配偶继承人”。信托财产主要由北京信托投资于稳健的金融资产进行稳健的保值和增值，而且在两个孩子考入高中之后才开始分配并视学业、家业和生育后代情况予以奖励。为了避免儿媳的改嫁风险，信托合同约定受益人一旦“改姓”或发生未对生父、祖父母之墓进行祭扫等行为便自动丧失张氏家族信托的受益权。
　　人生的际遇和金融创新的“邂逅”使张松成为北京乃至中国本土最早的家族信托客户之一。他可能不知道的是，2013年被诸多财经媒体称为“中国家族信托的元年”。在这一年，北京银行等商业银行，先后与信托公司开展“银信合作”，率先介入家族信托领域。
　　这一目前仍待挖掘的领域被认为发展潜力巨大，因为中国私人财富经历了30多年的财富快速积累期后，“第一代”企业家已进入了世代传承、家业交替的历史时期。据《2013中国私人财富报告》显示，富人的首要财富目标从两年前的“创造更多财富”转向“财富保障”。“创富一代”与“二代财富继承人”通过现代企业管理方式和金融解决方案来实现家族企业和财富传承的需求突出。
　　北京银行私人银行部副总经理聂俊峰预计，仅两年之后，家族信托业务的托管资产规模也许就能占到私人银行管理资产比重的20%。北京银行已与北京信托共同组建由投资顾问、项目经理、执行经理、法律顾问等人员构成的项目团队，为潜在客户提供“私人订制”的家族信托解决方案。
　　家族信托应需而起
　　家族信托也被冠之私人信托、家族基金等“艺名”，它最早出现在英美法系国家。根据定义，家族信托是一种信托机构受个人或家族的委托，代为管理、处置家庭财产的财产管理方式，其目标是实现富人的财富规划及传承，无论委托人是离婚分家产、意外死亡还是被人追债，这笔钱都将独立存在不受影响。
　　因此，在国外，信托制度安排在慈善、教育、财富传承、家族企业股权继承等领域应用均非常广泛，如著名的福特基金会、洛克菲勒基金会、盖茨信托基金会等。但在中国，家族信托则是刚刚兴起的“理财、护财、传财”三位一体工具。
　　北京银行私人银行部有关人士介绍，北京银行在私人银行业务开展之初即考虑以“银信合作”方式研究开展家族信托服务。在私人银行服务推广的同时，一批知名的民营企业家在知天命、花甲之年后群体性地“退休交班”，开始进行财富和企业的代际传承，一代人的时代需求日益浮出水面。
　　中国私人财富经历了30多年的财富快速积累期后，“第一代”企业家已进入了世代传承、家业交替的历史时期。在众多知名民营企业家“接班”事件背后是企业家探求财富和事业传承的共同努力。来自中国社科院的一项调查数据显示，未来5到10年，我国将有300万家民营企业面临接班换代的问题。无独有偶，《福布斯》发布的《2013年中国家族企业报告》显示，A股上市公司之中标准的家族企业已达711家，过去较为多见的“夫妻档”、兄弟创业的家族企业正随着第一代企业家年龄的增长，子女等二代们开始进入企业并扮演日益重要的角色。2013年A股家族企业上市公司中，父(母)子(女)的关系数量首次超越了兄弟关系，占比将近4成。结论自然是：代际交接进入热潮。
　　由于“第一代”创业者普遍的“独生子女”家庭结构，加之近年来社会舆论对“富二代”的持续关注和新劳动合同法实施、房产税、遗产税等“收入调节”政策的出台预期，“第一代”企业家在“交接”中不得不认真考虑家业和社会责任的传承、家庭姻缘与血缘风险管理、公私财产分隔等问题。
　　正是在这样的背景下，家族信托对财产传承、财富隔离和企业控股权管理的作用由此被进一步认识并越来越受重视。在北京银行私人银行“民营企业家财富精神与家族信托”主题论坛上，有专家对民营企业借助家族信托等金融工具进行传承给予了很高期许并直言：“民营企业的接班问题既是家事，也是国事、天下事”。
　　当然，这对银行与信托公司而言都是一大商机。继北京银行等银行先行探索之后，其他商业银行也在积极跟进。2014年初，多家信托公司年会传出了重点发展家族信托等“事务管理信托业务”的信号。
　　个性化设计为富人分忧
　　目前北京银行与北京信托合作的家族信托服务主要立足于为客户提供财富管理保障或特定用途保障，以货币资金为主要信托财产，满足私人银行客户公益慈善、姻缘及血缘风险管理、私人与法人财产分隔三类需求。
　　“今天的民营企业家多数是计划生育政策之前的50后和60后，他们的第二代尽管多数是独生子女，但第一代却都具有比较传统的兄弟姐妹大家庭观念。在第二代尚未成家或仍在求学留学的情况下，第一代的企业家自然会非常关注子女的姻缘风险、关注可以防范姻缘和血缘风险的家族信托。可以预计，60后与80后的观念代沟、传统文化与西方价值观的冲突、家族观念与公司治理的碰撞开始让民营企业家群体感受更为明显。这些因素可能会导致港台电视剧中的豪门恩怨、财权纷争在民营企业家的家庭与公司之中上演。所以今天的私人银行从业者需要在法规和监管框架内，先简后繁、先易后难，为自己的客户未雨绸缪”。聂俊峰说。
　　据北京信托有关人士介绍，家族信托对姻缘与血缘的风险管理主要源于“防儿媳、防女婿、防分家、防败家”的需求。私人和法人财产分隔的需求来自于众多民营企业家财务管理的盲区：一方面，家庭财产和企业财务之间没有防火墙隔离，另一方面为了获得银行、其他金融机构融资甚至民间融资，大量签署了个人无限连带责任担保协议。比如2012年以来广受关注的长三角民营企业家“跑路”事件、追债事件，有私企老板身家在一个月内迅速从20亿暴跌至20万甚至全家居无定所。
　　“这确实能解决富人的一些问题。”聂俊峰说。
　　著名香港艺人梅艳芳设立的信托计划是知名的成功案例。2003年，梅艳芳身患癌症之后自知时日无多，因此通过汇丰银行设立其个人的家族信托，规定每月给其母亲必要的生活费“维持有一个司机及两个佣人的生活”，直至梅妈百年之后，信托财产余额将会全数交给“妙境佛学会”。在汇丰私人银行打理之下，梅艳芳授权给信托的委托财产已增值数倍且以梅艳芳的名义进行着慈善公益活动。
　　数据显示，在中国香港及欧美发达地区，以个人名义设立的信托占据信托市场的70%左右。不过在中国内地，家族信托仍是巨大的空白领域，中国富人对家族信托这一新兴业务需要一个了解和接受的过程。
　　因此，北京银行与北京信托在当前的业务拓展过程中，主要关注于培育潜在客户，帮助客户熟悉信托架构及相关的基本法律关系，让客户熟悉能通过家族信托的制度安排实现“公益慈善”、“私人与法人财产隔离”、“姻缘与血缘风险管理”。
　　家族信托潜力巨大
　　据了解，目前北京银行的家族信托要求客户最低的受托财产为三千万起，且首选货币资金，客户准入门槛较高。据北京信托方面介绍，之所以委托财产优先考虑货币资金主要基于对《信托法》和信托登记相关要求的考虑，同时委托管理期限也较长，其最低要求管理期限为5年。但实际上经北京银行与北京信托合作、已签约客户最低的管理期限为20年起。可见，家族信托客户一定是私人银行客户中的“高富帅”。
　　“如果没有相当长期的存续期限，家族信托就不会跨越委托人家族的传续历史，也达不到财产隔离与风险管理的目的。即便是20年后信托到期，如果客户已不在世，如果他的受益人同意、合同有约定，家族信托还可以继续延期存续。这样信托财产从法律上即可免于被计入遗产。”北京信托某位人士透露。
　　北京银行对私人银行业务自信的基础之一在于其中小企业金融服务优势。作为一家中小银行，北京银行坚持服务中小企业的市场定位，因此，北京银行私人银行业务在开展初期，将初创期和成长期的中小企业主作为重点客户群，目前北京银行70%的私人银行客户均有企业家的背景。
　　“在岸财富管理是中国私人银行业的主战场。早在2008年金融危机之后国际私人银行业有一种流行说法是‘私人银行从离岸转为在岸’。在我看来，未来中国的‘在岸’金融产品和工具中，中产阶层及新兴富裕人群将更多依赖终身寿险等保险产品来实现在岸财富的传承；亿万富豪级别客户的在岸财富将更多通过本土私人银行和信托公司合作的家族信托来实现世代交替。终身寿险+家族信托的财富传承路径或许将在今后将逐渐明朗。”聂俊峰说。
　　（CIS）

63567227,　　⊙见习记者 裴文斐 ○编辑 王诚诚 
　　
　　中国信托业不甘心止步于10万亿规模。
　　近日，安信信托发布非公开发行股票预案，拟以13.20元/股向控股股东上海国之杰投资发展有限公司定向发行不超过2.5亿股，募资不超过33亿元，扣除发行费用后全部用于充实公司的资本金。
　　业内人士认为，安信增资只是此轮信托增资潮的延续，资本金不足已经限制了信托公司的业务拓展。“按照银监会规定，注册资本金在12亿元以上的信托公司，不能参与基金和基建类的项目；保险资金投资集合资金信托，担任受托人的信托公司注册资本金也要12亿元以上，可以预见这波增资潮还将继续。”
　　此次增资，安信信托拟向控股股东上海国之杰投资发展有限公司定向发行不超过2.5亿股股票，国之杰以现金方式认购公司本次非公开发行的全部股份，当前国之杰持有公司32.96%股份，发行后国之杰持有公司股份将达56.76%，仍为公司第一大股东。
　　安信信托原来注册资本金为4.5亿元，净资本约束了主营业务规模扩展。安信信托方面表示，由于信托公司的净资产规模将直接影响其可以管理的信托资产规模，进而影响信托公司的收入和利润，因此，公司使用本次募集资金补充净资本可以显著扩充净资产规模，对公司未来扩大资产管理规模、提升盈利水平具有重要意义。
　　自2010年8月银监会发布《信托公司净资本管理办法》（下称办法）起，信托公司增资潮就未间断。《办法》对信托公司净资本的要求仅为2亿；银监会后来规定，注册资本金在12亿元以下的信托公司，不能参与基金和基建类的项目。
　　再至2012年10月，保监会出台了《关于保险资金投资有关金融产品的通知》，明确提出保险资金可以投资集合资金信托计划，担任受托人的信托公司需要注册资本金12亿元以上且上年末经审计的净资产不低于30亿元。
　　2013年中国信托业步入10万亿大关，中铁信托、湖南信托、东莞信托、中融信托、紫金信托、交银国际信托、华信信托、华能信托、五矿信托、山东信托、国信信托等十余家公司已相继完成增资。据用益信托数据不完全统计，截至目前，68家信托公司平均注册资本金达15.38亿元。
　　“增资有助于各家信托公司应对即将可能来到的监管新规，同时帮助信托公司调整业务结构，比如降低盈利能力低下的通道业务，控制好不同类型业务之间的比例，用好资本增量，盘活资本存量。”有信托公司总经理告诉记者。

63567229,　　⊙记者 颜剑 ○编辑 言允 
　　
　　全球运营规模最大的地铁网络DD上海地铁将全网实现手机刷卡乘坐地铁。
　　12日，上海地铁、中国移动、浦发银行对外宣布：“中国移动浦发银行手机支付地铁应用” 升级成功，自即日起，使用该服务的用户将可以使用移动手机刷卡乘坐地铁。
　　据了解，“中移动浦发手机支付地铁应用”首次将手机卡、银行卡、地铁支付三合一，成为全国首个融合移动支付、金融服务、地铁出行应用服务。上海地铁的每座车站至少有2组兼具支持此项应用的进出站专用闸机，并贴有 “中移动浦发手机支付通道”字样的显著标志。乘客开通该功能后，只要挥挥手机，就能轻松乘坐上海地铁。
　　用户如已持有具备NFC功能的中国移动定制手机，只需更换NFC-SIM卡后，通过手机上的“手机钱包”客户端软件申请下载“中移动浦发联名卡”，并到浦发任意网点或通过中移动浦发联名卡手机客户端软件开通“上海地铁功能”，即可使用该服务。
　　在移动支付标准尘埃落定之后，中国移动曾力主的2.4G技术标准落选。因而，上述使用2.4G频率的手机NFC支付闸机无法识别通用的13.56M技术标准的各类手机钱包和金融IC卡，要想实现刷手机乘坐地铁，就必须对上述机具进行改造。
　　浦发银行电子银行部副总经理薛建华对上证报记者表示，2012年起浦发银行开始着手与中国移动、上海地铁方面合作，对上述机具进行改造，于今年春节前完成改造。
　　值得注意的是，上海地铁启用手机刷卡之后，仅支持浦发银行的客户，在中国移动手机钱包里关联其他银行的用户并不能使用。就此，薛建华表示，浦发银行在该项目上投入了巨资进行改造，“并且在这过程中难点颇多，比如实施阶梯计价、刷卡响应时间不得超过0.4秒等，也只有我们行掌握了相关的核心技术。”他称，虽然现在只支持联名信用卡客户，但很快将推出借记卡。
　　近乎独家垄断的地位，对浦发银行将是一个不错的生意。目前，上海地铁网络全网运营线路总长超过500公里，车站共计331座，运营规模列世界第一。数据显示，2013年12月31日，上海地铁客流量高达近890万人次。
　　便利而新潮的支付方式，将不仅使得浦发银行信用卡与借记卡持卡客户的迅速增长，还将给浦发银行存款增长带来促进作用。
　　业内人士认为，今年将是近场支付井喷之年，上海地铁全网启用手机支付的示范效应将促使产业各方加速发展。

63567231,　　⊙记者 姜隅琼 ○编辑 阮奇 
　　
　　停牌约半年之久的山东如意今日披露，终止重大资产重组事项，且就在昨日刚刚宣布公司董事长邱亚夫正式“上位”公司实际控制人之后。时机的巧合是偶然还是人为因素，公告中所提的“未在预定时间内完成”是否足以成为终止重组的充分理由，有待进一步观察。
　　公告指出，为完善公司产业结构，整合资源，进一步提升盈利水平，公司筹划了本次重大资产重组事项。自停牌以来，公司同中介机构与交易对方就重大资产重组的相关事项进行了多次沟通论证，并开展了与交易对方和标的资产相关的财务、法律尽职调查、审计、评估工作。
　　但由于本次标的资产规模大、范围广、业务链长，尤其标的资产中跨境资产占比较高，包括澳大利亚、日本、英国等国家的资产，适用不同国别的投资、法务、财税政策，政府审批程序复杂，增加了方案的实施难度和工作量，中介机构尽职调查等工作耗时较长，相关资产交易事项未能在预定的时间内完成，因此公司不得不终止本次重大资产重组。
　　公司承诺自公告之日起六个月内不再筹划重大资产重组事项。

63567233,　　⊙记者 陈志强 ○编辑 阮奇 
　　
　　商业城2月12日晚间公告，公司接到控股股东深圳市琪创能及其子公司沈阳商业城集团通知，深圳市琪创能及沈阳商业城集团正在筹划股份转让的重大事项，公司股票自2月13日起停牌。
　　公司表示，深圳市琪创能及其沈阳商业城集团承诺，将尽快确定是否进行上述重大事项，并于股票停牌之日起的5个工作日内公告进展。
　　事实上，这是半年内，大股东第二次筹划股份转让事宜。2013年9月，因为深圳市琪创能筹划股权转让等重大事项，公司临时停牌，但随后公司公告，因为大股东与受让方尚未达成一致意见，股权转让事宜被迫终止。
　　目前，深圳琪创能直接持有公司2229.07万股，占总股本的12.51%，同时，深圳琪创能间接持有商业城2090.78万股，深圳琪创能合计持有商业城24.25%的股权，为商业城控股股东。
　　不过，因为沈阳零售市场居于严重饱和状态，市场价格竞争日趋激烈，2013年商业城商品销售额和毛利额虽有所增长，但毛利率水平有所下降。公司在1月28日发布业绩预告，公司预计2013年度归属母公司股东的净利为亏损2.5亿元，而2012年公司净利为亏损1.28亿元。由此，公司将连续两年亏损。
　　连续亏损或是推动深圳琪创能筹划股权转让的一个背景，而如果此次股权转让顺利实施，商业城控股股东及实际控制人或将发生变化，迎来新的“东家”，这对于商业城无疑将具有重大影响。

63567235,　　⊙记者 祁豆豆 ○编辑 邱江 
　　
　　伴随昨日午后的放量涨停，长信科技大股东如愿实施了减持计划，由此成全了二股东新疆润丰的顺势“上位”。值得一提的是，新疆润丰即昔日的芜湖润丰科技有限公司，属于长信科技的本地帮，加之长信科技现任董事长陈奇又是新疆润丰法人代表，市场人士认为本次股权变更实属“实至名归”，将有利于公司内部管理及未来资本运作。
　　长信科技今日公告，公司第一大股东东亚真空于2013年6月19日至2014年2月1日期间通过大宗交易方式累计减持公司无限售条件流通股2672万股，占公司总股本的5.2015%。本次减持后，东亚真空持股比例降至18.4854%，低于现第二大股东新疆润丰的21.22%，公司的控股股东变更为新疆润丰。
　　据了解，长信科技于2010年上市，控股股东东亚真空、第二大股东芜湖润丰（即如今的新疆润丰）所持股份均于去年5月解除限售。彼时，新疆润丰追加锁定期一年，即于今年5月26前不减持上市公司股份。相反，东亚真空则发布了减持计划，称将在未来7个月内减持不超过5.83%的股份。
　　资料显示，芜湖润丰科技有限公司属于国有独资企业，成立于2004年，注册资本4000万元，主营太阳能电池组件、充电电池、电池组配件等。伴随上市公司股东大举入疆，谋求股权减持税收减免的热潮，芜湖润丰于2011年3月进驻新疆，名称变更为新疆润丰股权投资企业（有限合伙）。
　　值得关注的是，长信科技专注于平板显示真空薄膜材料的研发、生产、销售，致力于自主研发的核心技术“真空薄膜技术”在平板显示行业的应用，是平板显示行业上游关键基础材料的专业供应商。近期，特斯拉进军中国。业内人士判断，如果长信科技能与特斯拉达成合作，成为其触摸屏供应商，成长空间不可限量。
　　昨日，长信科技因市场传闻其与特斯拉存在技术层面交流，再度引发市场关注，午后放量涨停，报收19.68元。公司当晚就此澄清：“近三个月以来，双方没有任何实质性的业务和技术交流，也没有签署任何协议或订单。”

63567237,
　　⊙记者 王雪青 ○编辑 阮奇 
　　
　　广汇能源今日公告，为发展天然气板块业务，提升公司天然气业务盈利能力，公司2014年计划加注站投资10亿元（含民用管网），2014年底预计建成91座，累计站点总数达到213座。
　　公告显示，2014年公司计划投资10亿元（含民用管网）用于在新疆（含生产建设兵团）、甘肃、四川等地收购、合作或投资建设加注站，由公司控股子公司新疆广汇液化天然气发展有限责任公司及其全资子公司新疆广汇清洁能源科技有限责任公司共同投资建设。资金来源均为公司自筹，并已列入公司2014年总体投资框架计划。
　　根据公司2014年总体投资框架计划，此次投资总额合计116.75亿元，将重点确保红淖三铁路、原煤伴生资源加工与综合利用、天然气板块、南通港吕四港区LNG分销转运站、煤炭板块、斋桑油气田和准东喀木斯特40亿方/年煤制天然气等项目建设所需资金。
　　同时，公司2014年计划通过债权方式融资总额不超过100亿元。其中，在控制公司资产负债率不超过67%的前提下，使用2013年度节余融资额度81.63亿元，2014年新增额度18.37亿元。

63567239,
　　⊙记者  朱剑平  ○编辑 阮奇 
　　
　　渤海轮渡今日公告，公司全资子公司将斥资4368万美元购买一艘由德国于2000年建造的COSTA VOYAGER“哥斯达旅行者”邮轮。并预计将于2014年3月20日至2014年4月15日之间交船。这意味着，公司开始加速发力国际远洋豪华邮轮产业。
　　渤海轮渡在烟台大连区域航线占据龙头老大位置，但区域市场有限，企业要想再上一个台阶开拓国际新航线，发展邮轮业务成为必然。早在IPO时，公司就定下了 “以客滚运输为主打造中国东部沿海海上高速路，同时发展相关联的客滚码头及物流业、发展国际邮轮产业”的“一路两发”发展战略，力争在5年内成为一个以国内客滚运输为主，以客滚码头及港口物流、国际客滚运输、国际邮轮产业等为辅的大型综合航运集团。
　　对于中国快速增长的境外旅游市场而言，国际邮轮产业无疑具有良好的市场前景，本次公司购买早已建造好并且各种手续较齐全的邮轮，无疑将会使公司快速切入到国际邮轮产业。

63567241,
　　⊙记者 姜隅琼 ○编辑 阮奇 
　　
　　随着特斯拉旋风席卷市场，新能源汽车及锂电池概念股股价持续上涨，主营电容器的江海股份今日一则公告紧扣热点，欲收购超级电容器海外公司8%股权。不过，受前期利好消息刺激，公司股价1月中旬以来已累计涨幅近45%。
　　江海股份今日披露，2月12日，公司与VOLTA 材料有限公司签署了《股票购买协议》，拟以自有资金200万美元购买VOLTA公司40万股，占目标公司已发行股份8%。据悉，VOLTA公司拥有的专利在理论上和实验室试验中能全面提升超级电容器性能，降低成本，并能从根本上改善铅酸蓄电池的性能和寿命，不过，该公司成立不久尚未实质经营，仍存在规模试验和规模生产的不确定性。
　　资料显示，VOLTA公司成立于2013年10月，注册地为开曼群岛，经营新材料的开发及应用。本次发行后，VOLTA公司的实际控制人卢云峰和二股东Yuhong Zhang持股分别为40.6%和17%。对于此次交易，江海股份表示有利于提升公司在超级电容器及能量储存领域的技术实力和行业影响力，为全面进入电动汽车、新能源、智能电网的市场创造有利条件。
　　江海股份因为超级电容概念一直为市场所关注。据悉，公司目前正在着力研发锂离子超级电容器，已聘用日本ACT公司专利技术核心人员，制作部分样品并送新能源大巴等行业客户试用，此番收购有望加快突破技术瓶颈，实现2015年量产的目标。

63567243, 
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 邱江 
　　
　　来自民航局和中国石化的消息显示，2月12日，民航局航空器适航审定司正式向中国石化颁发了1号生物航煤技术标准规定项目批准书（CTSOA），标志着备受国内外关注的国产1号生物航煤正式获得适航批准，并可投入商业使用。中国石化亦成为国内第一家拥有生物航煤生产许可证的企业。
　　生物航煤是以可再生资源为原料生产的航空煤油，原料主要包括椰子油、棕榈油、海藻油、餐饮废油、动物脂肪等。与传统石油基航空煤油相比，生物航煤具有很好地降低二氧化碳和颗粒污染物排放的作用。欧美主要国家从2008年起陆续开展了生物航煤的研发和试验飞行，2011年起开始进行商业飞行。
　　事实上，在2012年2月28日，民航局已经正式受理中石化的适航审定申请，适航司成立了包括适航、发动机、石油炼制以及航油等专业的专家组成的1号生物航煤适航审定委员会（FCB）和航油航化适航审定中心专家组成的审查组，正式开始了适航审定工作。2013年4月24日，中国石化1号生物航煤在上海虹桥机场成功试飞。
　　本次审定的完成，意味着中国石化的生物航煤产品已完全具备产业化的条件，我国生物航煤因此正式迈入产业化和商业化阶段。“对中国石化而言，以1号生物航煤适航审定为新起点，积极拓展生物航煤的原料范围，开展与国内外航空公司的生物航煤商业合作飞行，共同迎接生物航煤市场化、产业化的到来。” 中国石化高级副总裁戴厚良表示。
　　据悉，中国石化还将积极配合民航局开展其他航油产品的设计生产适航审定。
　　民航局徐超群副司长昨日称，本次审定是中国自主生产、自主验证和自主审定的一次重要创举，完整建立了中国生物航煤适航审定程序，中国成为全球第一个对生物航煤产品进行适航审定并颁发许可证书的国家。
　　据了解，下一步，民航局将继续完善替代燃料等航油管理规章和程序，逐步推进航空煤油和航空汽油的设计生产适航审定，进一步加强航油适航审定能力建设，重点加强民航航油航化适航审定中心组织机构建设，健全适航审定队伍，完善适航审定体系和生物航煤适航验证平台，鼓励市场对外开放。

63567245,
　　⊙记者 夏子航 ○编辑 邱江 
　　
　　面对资产突遭查封、间接控制上市公司股份遭冻结的困境，新日恒力实际控制人、“上海钢贸大王”肖家守今日首次通过上市公司公告间接发声，称股份遭冻结是因对外担保而承担的连带责任，正督促当事人尽快偿还银行贷款以解决风波。不过，仅此语焉不详的表述，新日恒力控股权及其实际控制人所面临的风险边界仍很难完全厘清。
　　新日恒力今日公告称，鉴于本次控股股东所持上市公司股票被司法冻结事项是因对外担保而承担的连带责任，控股股东及实际控制人正在就此事与相关当事人进行积极的协商，督促其尽快偿还银行贷款，以便能尽快办理股份冻结解冻手续。
　　1月28日，新日恒力第一大股东上海新日股权投资股份有限公司（下称“上海新日”）接到上海市浦东新区人民法院协助执行通知书：关于民生银行上海分行诉肖家守等金融借款合同纠纷一案作出的民事裁定书已经发生法律效力。因财产保全需要，查封肖家守持有的上海新日出资额为46600万元的股权（占上海新日总股本的31.07%），查封期限两年。上海新日持有的新日恒力8000万股股份（占总股本的29.20%）也一并遭冻结。上述两笔资产的估值约为10亿元。
　　资产查封引发更广范围的群起诉讼以及轮候冻结。公告显示，新日恒力2月11日再接通知：上海新日持有的8000万股股份被上海市浦东新区人民法院司法轮候冻结。
　　而原定2月10日在上海浦东新区法院开庭的涉及肖家守的数场金融借款合同纠纷诉讼，皆因肖家守等被告无一人到庭而不得不推迟开庭。
　　目前，肖家守控制上海新日、上海松江钢材市场经营管理有限公司（下称“松江钢材城”）、上海新日钢结构有限公司、福建新日融资担保有限公司以及新日恒力等企业。其中，松江钢材城为一大重要板块，肖家守本次受困与钢材贸易圈的互保关系极大。
　　上证报记者11日赶赴地处上海郊区的松江钢材城，该钢材城规模极大，门口“新日集团”的招牌极为显眼，受春节因素及行业影响，钢材城内众多小钢贸商仍然大门紧锁，但钢材城仍维持一定的人气。松江钢材城管理有限公司一位办公室人士表示，“一些商户倒了跑了，导致钢材城要承担一些关联担保。”在该人士看来，钢材城仍维持正常运营，“董事长和高管也在几地跑，包括去镇政府沟通。”
　　据公开信息，松江钢材城概算总投资7.6亿元，最兴旺时期曾入驻上千钢贸商。据肖此前透露，其老家福建周宁籍钢贸商占据上海钢贸圈大半江山，松江钢材城亦多为周宁籍商户。
　　已有的判决显示，松江钢材城为众多中小钢贸商提供了连带担保，其中不少钢贸商无力偿还银行贷款，最终皆由钢材城买单，最近一两年如此事例越来越多。
　　值得注意的是，上海新日已将所持新日恒力全部8000万股股份，分两笔各4000万股质押给中航信托股份有限公司。加之肖家守方面面临的诉讼以及或有诉讼仍处于未公开状态，担保金额亦未有公开统计数据，其资产被查封这一风波何时完结，仍有待观察。

63567247,记者观察

　　证券时报记者 靳书阳

　　作为国内高端百货第一上市公司，王府井（600859）昨日宣布将与腾讯展开战略合作，这无疑是线上线下销售逐渐融合的标志性事件。
　　王府井2月12日公告，公司将与腾讯利用各自的优势资源，在技术、平台、市场、媒体等方面给予对方支持，进行长期且持续的战略合作。
　　公司认为，与腾讯的战略合作在巩固公司全国性中高端百货第一龙头、移动互联转型第一龙头的基础上，借助腾讯强大的线上和本地生活平台大幅拓展公司跨地区、跨品类业务开展的能力，未来市占率、盈利能力、估值提升空间巨大。
　　广发证券研究员欧亚菲分析，对腾讯来说，选择与全国性中高端百货龙头王府井合作是其拓展线下流量入口、抢占移动互联的核心战略。而对王府井而言，公司即将在本周五在APP上推出线上支付、线下提货功能，未来还会有更多线上线下交互功能不断上线，将大幅提升公司实体终端的聚客能力和体验、交互性。总的来说，这是一个双赢的合作。
　　公开信息显示，腾讯尤其是旗下的微信业务，与百货商场开展业务合作，始于去年9月。去年9月13日，天虹商场（002419）披露联手腾讯微生活打造天虹应用平台，平台通过腾讯微生活，将商场商品、优惠和服务信息上传，让顾客通过订阅获取个性化资讯。平台首先将于2013年9月13日在深圳市宝安中心区购物中心上线，天虹全国其他60家门店计划陆续上线。
　　天虹商场人士当时在接受采访时表示，微信试图将深圳天虹商场打造成微信O2O（线上线下融合）的行业标杆，随后有望在2013年10月底将该模式复制到天虹商城更多地域的门店中去。
　　作为融合线上线下交易的重要枢纽工具，微信早在2012年5月份就曾以微信会员卡的形式，将微信会员和线下实体商铺通过二维码扫描等方式进行融合。这种方式可以让品牌商家迅速获得大量“会员”，但微信会员卡所瞄准的领域基本集中在餐饮、影院等业务范围，百货业态涉及甚少。
　　显然，截至2013年底已坐拥6亿用户的微信，如果仅仅停留在单纯的推送信息上，还很难满足腾讯对其商业化的期待。这或许是微信与传统百货展开合作的重要原因。
　　招商证券研究人士认为，O2O模式发酵，线上、线下相互融合是大势所趋。除了微信以外，阿里巴巴与银泰合作，表明电商企业对融合趋势及线下渠道价值的认可。
　　另外，在电商的冲击之下，实体零售业谋求转型已是大势所趋，而将线下商业机会与互联网结合的“O2O模式”成为很多商业零售突围的首选。不过O2O平台对互联网企业的实际效益大于连锁商业公司，对于商企而言目前并无成功的商业模式可循。仅仅开通微信平台，短期内对上市公司，或许难以形成实质的业绩支撑。
63567249,　　证券时报记者 孙晓辉

　　作为A股软件板块市值第一的个股，东华软件(002065)经过前两个交易日的持续下跌后，昨日再冲涨停，这是今年来该股收获的第二个涨停板。与此同时，东华转债(128002)昨日上涨8.51%，报收166.95元，转股溢价率为-1.33%。
　　机构继续净买入
　　深交所昨日公开交易信息显示，前五大买入席位中，买一、买二、买五为机构席位，合计买入1.22亿元；其余为游资，合计买入5249万元；前五大卖出席位均为机构，合计卖出8012万元。从上述数据可以看出，买入量远大于卖出量，机构买卖资金处于胶着状态。
　　东华软件近期颇受机构关注。在1月27日连续三天大涨后，该股也获得五家机构的强力买入。此外，公告显示，今年以来已有近十家机构投资者对公司进行了调研。
　　券商看好未来发展
　　截至2014年2月12日，共有11家机构对东华软件2013年度业绩作出预测，平均预测净利润为7.82亿元，平均预测摊薄每股收益为1.1193元。此前，东华软件预计2013年归属于上市公司股东的净利润为7.4亿元～8.5亿元，同比增30%～50%。此外，资料显示，2007年～2012年，公司营业收入年均复合增速为34.3%，净利润年均复合增速为43.1%。
　　近期多家券商表示看好公司的发展前景。其中，国泰君安上月上调公司目标价至41元，并给予增持评级。该券商认为，公司与前海签署合作备忘录，迈出了智慧城市建设深度合作第一步，预计智慧城市、金融创新等将推动收入较快增长。
　　中金公司认为，公司目前估值远低于其他智慧城市标的，且明后年的业绩有股权激励及并购并表支撑，实现概率较大，给予推荐评级。
　　安信证券认为，公司是国内管理能力最突出、商业模式最稳定、客户资源最丰富的系统集成商，将是我国信息化浪潮的最大受益者，看好公司前景，未来有望成长为中国的IBM。
　　东华转债创新高
　　在正股带动下，昨日东华转债也结束了连续两个交易日的下跌，上涨8.51%，达166.95元，转股溢价率为-1.33%。
　　2013年7月底，公司发行10亿元可转债，可转债的初始转股价23.7元/每股。东华软件2月11日公告第二次调整转股价格。公告显示，因实施股票期权激励计划第二期行权，行权价格16.25元/股，新增股份426.426万股，东华转债转股价格再度调整为23.6元/股。
　　过去一个月，东华转债转股溢价率多为负值。业内人士认为，虽然转股溢价为负往往意味着无风险套利机会也许很快出现，但由于东华转债成交量一直较低，套利空间并不充足。该转债于上周五进入转股期。有分析人士认为，东华软件市值279亿元，转债规模仅10亿元，对正股的稀释率较低，进入转股期对正股压力不大。
63567251,　　证券时报记者 曾炎鑫

　　生命人寿日前再次举牌金地集团，金地集团控股权之争再次成市场热点。按照目前的股权结构，生命人寿实际持股已达14.8%，超过原第一大股东福田投资及一致行动人的8.023%，生命人寿未来成功控股似乎是大概率事件。
　　但是，同样在去年举牌金地、拥有金地5%股权的安邦财险还未表明自己的意向，它选择与谁结盟或将左右这场话语权之争。
　　安邦态度受关注
　　金地集团日前发布公告称，截至2014年2月11日，公司股东生命人寿保险通过二级市场交易累计持有公司股份表决权已达10%，逼近原第一大股东福田投资及一致行动人的12.831%表决权。
　　值得注意的是，此前生命人寿已经将2.15亿股（占比4.808%）全权授权深圳市福田投资发展公司（以下简称“福田投资”）行使股东表决权。换言之，目前生命人寿实际上持有金地集团14.8%股权，而福田投资及一致行动人只有8.023%。
　　由于授权期限截至今年6月30日，在各自持股比例不变的情况下，到今年7月份，生命人寿将自动获得金地集团的控股权。
　　生命人寿是否会再增持，福田投资及一致行动人会否奋起反击成为业界关注焦点。但这场控股权之争还有另一个重要角色，即去年以举牌金地和招行闻名的安邦财险的动向也将左右战局。
　　截至去年12月3日，安邦财险通过安邦财产保险传统账户累计持有金地集团约2.24亿股，占总股本5%。如安邦财险选择支持福田投资，则福田投资及一致行动人的表决权至少可上升至13.023%，后者还有机会对抗生命人寿；但如安邦财险选择和生命人寿联合，两者的表决权合计达19.8%，则福田投资的控股地位难保。
　　安邦料置身事外
　　同时，由于安邦财险和生命人寿的举动存在多种“巧合”，市场上又一直有安邦财险和生命人寿是一致行动人的传言。
　　从持股情况看，两家险企同为招商银行和金地集团的十大股东之一。去年年初，生命人寿首次举牌金地，去年11月表决权首次超过福田投资，随后安邦财险就在去年12月也举牌金地，举牌节奏跟得非常紧；此外，安邦财险和生命人寿的注册地均在深圳市福田区益田路，两者不过隔街相望，更容易引起市场众多猜测。
　　不过，一名接近安邦财险高层的人士告诉证券时报记者，安邦财险和生命人寿不是一致行动人。该人士称，安邦财险要和任何一方“结盟”都会先进行周详的评估和讨论，但就他所知，安邦集团内部从未将和金地任何一方股东“结盟”提上议程，高层之间也不曾有过“和生命人寿是一致行动人”之类的说法。
　　该人士还表示，以他对安邦财险总裁的了解，安邦财险将更倾向于保持独立，在这次事件中置身事外。
63567253,　　2月10日，有报道称广汇能源（600256 ）今年有望获得原油进口权，消息一出，引发广汇能源连续两日股票累计涨幅超过15%。广汇能源今日公布澄清公告，表示公司正在办理原油进口经营权与配额批文。
　　广汇能源表示，经公司核实，公司及控股股东管理层人员近期均未接受相关媒体采访。报道涉及的公司原油进口经营权与配额批文正在办理情况属实。公司控股子公司新疆广汇石油有限公司根据已经取得的境外油气资源及勘探开发能力，正在申请原油非国营贸易经营权及相应配额，但最终审批手续仍在办理过程中。
　　不过，广汇能源同时强调，公司董事会确认，截至公告日公司尚未取得原油进口经营权及配额的正式批文。公司原油进口经营权与配额批文最终取得因政策风险、审批风险等因素尚存在不确定性。
　　据了解，广汇能源作为国内唯一一家同时拥有煤、油、气资源的民营企业，地处新疆，靠近油气资源丰富的中亚地区，且具备政策优势，拥有哈萨克斯坦斋桑油气项目原油资源量11.64亿吨，哈萨克斯坦南伊玛谢夫油气项目原油储量2.1亿吨。
　　资料显示，去年11月29日，就有报道称，广汇能源已向政府部门申请原油进口资质。今年2月10日，又有报道称，广汇能源今年有望获得国家商务部非国营贸易原油进口经营资质、配额，其在哈萨克斯坦的斋桑油田项目进展顺利，并已具备原油生产能力但并未销售。且公司非常相信能申请到原油进口资质，但时间点尚不确定。进口原有资质和配额落地后，公司在哈国原油即可实现销售。消息一出，广汇能源2月11日涨停，昨日再度上涨5.72%。
　　受利空消息及市场环境影响，自去年12月以来，广汇能源经历了一轮暴跌。自去年12月开始，广汇能源控股股东及一致行动人开始增持公司股份。今年1月份开始，广汇能源部分董事、监事和高级管理人员也开始增持。
　　同日，广汇能源还公布了2014年度投资框架与融资计划，以及投资建设2014年加注站项目。公告称，2014年度公司通过债权方式融资总额不超过100亿元，2014年拟投资框架计划总额合计116.75亿元。另外，为发展天然气板块业务，提升公司天然气业务盈利能力，2014年公司计划投资10亿元用于在新疆（含生产建设兵团）、甘肃、青海、四川、宁夏、内蒙古、陕西等地收购、合作或投资建设加注站。 　（张莹莹）
63567255,　　　　
　　保利地产、金地集团今日同时公布了1月份销售数据，两家公司1月份销售金额同比均下降。至此四大龙头企业1月份销售数据已经全部公布。
　　保利地产数据显示，2014年1月，公司实现签约面积90.27万平方米，同比增长5.7%；实现签约金额99.66亿元，同比减少3.06%。金地集团数据显示，2014年1月公司实现签约面积15万平方米，同比下降22.28%；实现签约金额21.2亿元，同比下降14.52%。
　　资料显示，万科1月实现销售面积194.6万平方米，销售金额276.5亿元，同比分别增长20.79%和45%；招商地产1月实现签约销售面积34.63万平方米，同比增长42.95%；实现签约销售金额43.05亿元，同比增长28.42%。
　　根据公告，金地集团2014年2~3月有新推或加推盘计划的项目包括：深圳名峰、广州荔湖城、珠海金湾、北京格林云墅、上海艺华年等18个楼盘，近期新增加住宅项目2个；保利地产近期则拍得4宗土地。（张莹莹）
63567257,　　全景网2月13日讯 在国家倡导低碳生活、节能减排、治理大气污染等政策背景下，新能源汽车行业也步入发展的黄金时期，近期有关新能源汽车行业的信息更是重磅来袭，全面攫取业界眼球。
　　自全球瞩目的新能源汽车制造商特斯拉宣布正式进军中国市场后，1月22日，其公布在中国销售起步价为73.4万元，价格相比同级豪华车极具竞争力。
　　1月底，北京率先发布《北京市示范应用新能源小客车管理办法》，个人购买纯电动、燃料电池小客车将根据续航里程的不同获得6.3万至10.8万元不等的补助。同时，国务院总理李克强带队调研西安比亚迪，并强调新能源汽车，特别是新能源公交车将改善城市污染和噪音问题。
　　2月8日，财政部、科技部、工信部和发改委联合发布《关于进一步做好新能源汽车推广应用工作的通知》，指出纯电动和插电式混合动力乘用车其2014年和2015年的补助标准将在2013年标准基础上分别下降5%和10%，低于之前提出的10%和20%的下降幅度，同时2015年政策到期之后，中央财政将继续实施补贴政策，政府扶持力度可见一斑。
　　此外，四部委发布的第二批新能源汽车推广应用城市名单也于日前出炉，支持12个城市或区域开展新能源汽车推广应用工作，这一推广力度显著大于此前“十城千辆”工程，为新能源汽车日后的普及打下了牢固的基础。
　　通过新能源汽车板块在二级市场的表现也不难看出，新能源汽车指数自2014年首个交易日以来，截至2月12日收盘，累计涨幅10.33%，而同期沪深300指数下跌1.66%。
　　建信基金表示，在政策扶持和技术进步的背景下，2014年将成为我国新能源汽车爆发式增长的元年，相关板块或将受益，如新能源客车板块。源于按照每个新能源汽车推广应用城市5000台的最低累计推广量计算，两批推广城市需要完成25万以上的推广量，其中公共领域新能源汽车销量为13万辆，中性假设其中50%是新能源客车销量，则新能源客车销量为6.5万辆左右，则2014-2015年年均销量在3万辆左右，相比2013年不到1万的销量会出现大幅增长，此次提高新能源汽车补贴幅度，也将带动纯电动乘用车板块受益。
　　从细分产业链角度来看，新能源汽车尤其是电动汽车将推动汽车电气化的发展，新能源汽车的推广也必然会为电机驱动系统市场带来增长，具有汽车驱动电机、控制系统核心技术的优质企业将显著受益。此外，电气元配件生产商将受益于新能源汽车行业发展而快速发展，同时严苛的行业认证又为行业中优秀的企业构建了更深的护城河，相比在普通工业领域的应用会有更高的利润率。
　　建信基金近一步指出，从长远来看，新能源汽车的广泛推广将使上游锂资源受益。随着供需关系的改善，碳酸锂的价格趋势、整体板块的估值水平也会发生相应变化，将获得较好的投资机会。同时，受益于更多的新能源汽车仍然选择钕铁硼永磁电机为驱动电机，钕铁硼板块也将受益。
　　(注：文中数据来源于wind)
   （全景网/基金频道）
　　全景网提示：登载此文目的在于传递更多信息，并不意味着赞同其观点或证实其描述。市场有风险，投资需谨慎。更多解读请登录全景《买方观点》精品栏目：http://www.p5w.net/fund/mfgd/ 。
63567268,　　一直走在漫漫“熊”途的银行股，“跌跌”不休的走势长期被市场所诟病。而春节过后银行股突然摇身一变成为了沪深两市的救世主，银行板块指数连续4个交易日走高，带动大盘节节高升。数据显示，银行板块本周以来已累计上涨3.65%，其中，中信银行累计涨幅更是高达24.18%。
　　总结近几日银行股反弹的主要原因，民生证券河南分公司投资顾问刘冰对记者表示，节后银行股的反弹主要由三大因素促成。首先是超跌反弹，随着场外资金的入场，加上前期汇金增持效应，处于估值洼地的银行股有了反弹机会。
　　据《证券日报》市场研究中心数据显示，银行板块自2013年2月4日见顶后，截至上周五已经累计下跌26.10%。而板块内个股跌幅最小的华夏银行也下跌逾7%，下跌幅度最大的民生银行股价则缩水逾三成之多。
　　其次是业绩方面的良好预期，而这又表现在三方面。一是节后现金回流银行，银行资金面紧张局面有所缓解，加上年初贷款投放仍保持较快速度，今年一季度与去年四季度业绩环比有望出现回升。二是近期监管层对理财产品和民间高息融资监管力度加大以及部分网络热销理财产品收益率下降稍微缓解了银行压力。三是上周六央行发布《2013年第四季度中国货币政策执行报告》，市场预计今年央行将运用多种货币政策工具保持适度流动性，货币政策对流动性趋紧的应对会相对积极。让市场对于今年货币政策宽松预期有所提高，也有利于银行股业绩改善，从而推动股价上涨。
　　第三是估值因素。目前监管层鼓励破净央企回购股份，而银行股中破净者不在少数。据《证券日报》市场研究中心数据显示，在经过连续4个交易日的上涨后，16只银行股中仍有12只破净，其中，交通银行（0.71倍）、光大银行（0.79倍）、中国银行（0.8倍）、北京银行（0.83倍）、浦发银行（0.87倍）等个股最新市净率均不足0.9倍。
　　虽然有以上诸多因素支撑，但不可否认的是，相较于周二的强势，昨日银行股已经出现一定程度的疲软，相关个股表现逐渐出现分化，诸如华夏银行、光大银行、招商银行等个股已经出现下跌。而市场对于银行股反弹能否持续的讨论更加热烈。
　　对此，分析人士表示，虽然银行股后市仍存在趋势交易机会，但目前主题投资盛行，普通投资者参与热情不高，因此相关个股想获取超额收益并不容易。银行股这波反弹主要依靠资金推动，后市能否持续需要紧密关注沪深两市成交额的变化，一旦沪深两市成交额出现萎缩，则需要特别谨慎。但值得庆幸的是，尽管本周有4500亿元逆回购到期，且周二央行并未进行逆回购对冲致使资金自然净回笼3300亿元，对多头继续上攻带来一定负面影响，但银行间市场回购利率的持续回落显示当前资金面仍相对宽裕，为银行股乃至整体A股持续反弹形成了良好的资金基础。
　　■本报见习记者 莫迟
63567270,　　春节过后，随着A股持续放量收阳，个股形成普涨局面。在强势股大涨之后，昨日低价股开始“吃香”，深沪两市涨幅居前的10只涨停股，股价均在10元以下，包括金晶发展、津滨发展、华微电子等。
　　业内人士认为，如果A股短期能够继续反弹，低估值品种有望迎来估值复苏的契机，可在中小市值的股票中进行重点挖掘。
　　那么，目前低估值的小市值股票主要有哪些呢？据证券时报数据部统计，两市股价在20元以下、市盈率20倍以下且总股本在20亿股以下的股票共有265只。其中10元以下的股票有164只，包括吉林高速、华远地产和大龙地产三只2元股。
　　吉林高速主营业务为投资、开发、建设和经营管理收费公路；目前股价为2.22元，市盈率也仅有9.48倍，总股本为12万股，属于股性不太活跃的股票，2013年全年跌12%，今年以来则几近平收，累计下跌0.45%。公司业绩也不甚理想，2013年前三季度业绩为21317.84万元，同比跌17%。
　　华远地产和大龙地产则受地产股不景气拖累，去年双双下跌25%和13%，今年股价波动不大，市盈率分别为10.78倍和6.74倍。
　　事实上，从板块划分来看，265只股票中，房地产行业也是低估值个股最多的第一大板块，共有41只，所占比例达到15%。2013年上市房企销售额屡创新高，但股价却持续下跌，低迷的股价和火爆的销售业绩形成了强烈反差。一些地产股，如中南建设、金科股价、宁波富达等，股价在2013年均大跌超过40%，使得地产板块低价股云集。
　　不过，也有部分有业绩支持的地产股，今年以来已大幅反弹。以中南建设为例， 2013年该股跌幅达到48%，今年1月20日股价一度触及5.7元新低，不过，公司的房地产业务立足于经济发展基础相对较好省份的二、三线城市。从业绩表现来看，公司1月27日发布公告称，经初步估算，2013年全年净利润为122623.10万元，基本每股收益为1.05元，比上年同期增长约20%。而在此之前的1月22日至27日，该股连续三个涨停，使今年累计涨幅达21%。
　　建筑建材、商业贸易以及交通运输也是低估值股票较为集中的板块。其中，建筑建材板块的腾达建设、龙元建设、山东路桥和宏润建设，商业贸易板块的东方市场，股价都在5元以下。而交通运输板块中除了上述的吉林高速外，还有楚天高速、重庆路桥、深圳机场、五洲交通等8只股票股价在5元以下。
　　广发证券一位分析人士认为，如果A股短期能够持续反弹，低估值品种有望迎来估值复苏的契机。不过，他也强调不可一概而论，因为目前A股可操作性强，部分股票近期反弹是基于过去跌幅较大的补涨，一旦行情转差，仍可能延续低迷。
　　另一方面，行业基本面的影响也不可忽视。事实上，部分低估值股票前期涨幅也已经不小，典型如家电板块，澳柯玛、海信科龙和合肥三洋等，去年全年涨幅均在70%以上，澳柯玛的股价更是翻了一番，但市盈率仍在10多倍左右。而白酒板块，因行业普遍性不景气，山西汾酒、金种子酒和兰花科创，去年跌幅均超过40%，市盈率也相对低企，但今年以来仍继续跌超10%。
　　证券时报记者 钟恬
63567272,    昨日 （2月12日）A股涨势放缓，沪指微涨6.29点，收于2109.96点。《每日经济新闻》记者注意到，A股四大指数昨日虽继续上涨，但均现缩量，创业板指未能收复前一日跌幅。不过从日K线看，沪指和深成指双双四连阳。

    《每日经济新闻》记者注意到，昨日瑞银证券首席中国策略分析师高挺发布研报表示，截至2月11日，沪指和沪深300指数自年初以来分别下跌0.6%和1.9%，但展望未来一两个季度，他认为A股大盘指数存在5%～10%的上行空间，原因有四：第一，经济走弱等负面因素已在市场中得以反映；第二，估值处于低位，A股今年总体利润增长或在10%左右；第三，改革推进可能带来行业和局部热点；第四，国际经济复苏为全球股市提供了正面背景。

    海南宏润投资投资总监黎仕禹则从技术面分析道，“沪指目前已面临60日均线压力，不过由于市场连续放量3日，说明有资金正跑步进场。若无意外，后市大盘应可高看一线。但应关注本周五公布的宏观经济数据对市场造成的影响。

    另有私募建议投资者关注两方面情况：一是近期大盘成交能否持续放大。若股市要想持续走高，需要保持当前千亿元的量能水平；第二是政策面需持续显示出积极信息。

每经记者 刘明涛
63567276,    北京商报讯（记者 苏长春）为防止资金套利摊薄收益，节前各家基金公司的货币型基金暂停大额申购的现象并不稀奇。然而春节过后，本应招揽生意的货基节后却出现多只暂停大额申购的现象。业内人士认为，货基节后仍采取大额限购可能与减小再投资压力有关。 
    昨日，银华货币和华夏财富宝两只货币基金不约而同地发布了暂停大额申购公告。银华货币公告显示，该基金从2月14日起开始暂停大额申购，限制申购金额为2000万元，暂停大额申购的原因为最大限度保护现有基金份额持有人利益。 
    华夏财富宝表示，为保护现有基金份额持有人利益，加强基金投资运作的稳定性，公司决定自2月12日起对华夏财富宝大额申购进行限制，限制金额为1000万元。 
    对于春节后多只货基采取闭门谢客暂停大额申购的现象，钱景财富基金研究员表示，今年以来资金面仍处于趋紧态势，大部分投资者依然将货币型基金作为投资工具的首选，货币基金经理面对大额资金进入，在节后时间紧张的情况下很难找到适合的投资标的，且大额资金的进入势必会影响原持有人的利益。为了规避节后再投资的风险、保护投资者利益，基金公司对旗下货基采取暂停大额申购的策略是可以理解的。
63567283,
　　重庆商报讯 春节长假后,我市房屋租赁市场迎来了“租赁潮”。商报记者从多家房屋中介公司了解到,租房的顾客很多,业务火爆,因房源紧张,房屋租赁价格上涨了近两成。 
　　“我找了几天,还没租上房子。”市民陈小蓉告诉商报记者,她最近每天都在网上搜索房源信息,也跑了多个小区,结果要么已经租出去,要么面积太大不适合一个人租住。去年她在渝北某小区租了一套40平方米的房子,租金1100元每月,而现在相同面积的房子至少都要1300元每月,并且租的人非常多,大家还争着缴纳押金。 
　　“在重庆,目前1300元/月的一室一厅已经是最低价格了,区域位置较好的房子,已经涨到了1500元~1800元,租赁价格在2000元以下的房源,成交都很火爆。”昨日,重庆朗世地产工作人员万丰告诉商报记者,每年春节后,租房价格都会出现一定幅度的上涨,今年重庆主城区租房价格比节前普遍上涨近两成。 
　　在万丰看来,春节节后租房价格上涨,主要是有大量房屋租期到期以及返乡务工人员增多,造成的需求量集中飙升,所以房东也会在这个时候抓住契机,根据自己房屋的情况上调价格。此外,从宏观层面来看,在房产税等政策的作用下,二手房价格优势不再明显,不少关注二手房的人群开始转买为租,也助推了房租持续上涨。 
　　重庆某房产中介公司工作人员表示,最近每天他都能接到几十个咨询电话,日成交量也在十套左右。“每年春节长假后,就是我们冲击交易量的关键时期,目前我手中2000元以内的房源只剩下最后一套,1500元以内的一室一厅基本是当天挂出租赁信息,当天就能完成交易。”另外,有的中介也推出了帮助客户寻找合租对象的服务,即根据客户的要求,通过网上发布招租广告等形式寻找理想合租对象。
63567285,    □袁原

    加拿大小伙杰西・威尔默斯22岁就凭借网络销售敛财1亿多美元，但遭到美国联邦贸易委员会起诉，被指控犯下恶意欺骗消费者等九桩罪行。回顾威尔默斯的发迹过程，不难发现各种网络销售伎俩暗藏陷阱却鲜有监管，正所谓：网络有风险，购物需谨慎。
    警惕虚假广告
    威尔默斯2007年成立“想想看媒体公司”，凭借广告攻势赢得庞大客户群，但其产品质量却颇为可疑、屡遭投诉。
    以减肥茶为主的各种保健品是“想想看”的主打产品，这是威尔默斯网络调研的结果。他瞄准中国的乌龙茶，将生产环节外包给一家贴牌公司，于2007年2月开始网上销售。
    这些网站不收取广告费，只按销售业绩提成，即互联网时代盛行的联盟销售。这种销售模式成本低、传播广、影响大，但疏于监管，充斥着伪劣产品和欺诈行为。
    威尔默斯投放的网络广告明显涉及虚假内容，广告为威尔默斯吸引了庞大的用户群。减肥茶大获成功后，威尔默斯又以同样手段推出去皱美肤霜、牙齿亮白笔、直肠清洁剂和阿萨伊浆果补充剂等多种产品，一直遭到投诉。
    威尔默斯更大胆盗版，贴着其他公司的商标卖东西。美国犹他州“晃眼微笑”公司专营牙齿亮白药片，却莫名其妙接到大批消费者投诉电话。
    “人们打电话说：‘我不想要这支笔，我想退货，’”该公司首席执行官罗杰・勒费夫尔说，“‘什么？一支笔？’我们完全不明白他们在说什么。”还有消费者打电话说，他们的亮白笔导致自己牙龈肿痛。他们后来发现，自己商标被“想想看”公司盗用，后者还借助联盟销售大肆推销。“想想看”销售鼎盛时期“晃眼微笑”每天接到1000多个投诉电话。
    对此“晃眼微笑”不得不诉诸法律手段，最后以威尔默斯赔偿了断。
    看好你的信用卡
    除了虚假广告，威尔默斯更利用“免费试用”陷阱套取消费者信用卡信息，大笔进账。
    威尔默斯出手阔绰，给每条广告最多80美元的提成，甚至超出其产品单价。各网站因此争相给他打广告，带来大量潜在客户。其实，威尔默斯并不需要他们买东西，而是希望他们参与所谓“免费使用”。
    一旦点击同意“免费使用”，消费者就坠入威尔默斯布下的消费陷阱，其信用卡在未来数月甚至几年内会被重复扣费。
    一位加拿大消费者参加了所谓的“免费试用”，数月后发现自己的信用卡被重复扣费累计731美元。
    还有的消费者每个月都查看信用卡对账单，却没发现其中端倪。原因在于，威尔默斯故意安排随机扣取7.22美元、2.97美元和3.34美元之类小额款项，并冠以各种含义模糊的名目。这种扣款往往被消费者忽略，却日积月累为威尔默斯带来巨额财富。
    即使消费者发现其中破绽，也难顺利取消会员资格、结束扣费。美国联邦贸易委员会的起诉材料显示，威尔默斯为“想想看”的客服热线特别设计“台词”，旨在混淆视听、阻挠消费者取消重复扣费。
    为报道此案，美国《大西洋月刊》记者泰勒・克拉克阅读了此案的大量卷宗，看到一个个消费者的被骗经过，可谓防不胜防，她甚至想剪掉自己的信用卡。
    网络王国坍塌
    近年来以“免费试用”名义骗财的案例多发，美国联邦贸易委员会决定“抓典型”集中整治，结果发现“想想看”公司遭2500多人次投诉，高居“黑名单”榜首。
    负责此案的凯瑟琳・德克尔有几十年的办案经验，仍难以相信20多岁的威尔默斯能在如此短时间内打造如此庞大的网络王国，其分支机构遍布全球，交易金额高达数亿美元。
    德克尔用了整整一年时间才理清其中脉络。办案过程中，威尔默斯的网络王国还在扩张。她和同事意识到，威尔默斯的伎俩如雨后春笋般层出不穷，若不果断采取行动，此案永无了结。
    2011年5月，联邦贸易委员会正式起诉威尔默斯，以非法扣取信用卡费用、恶意欺骗消费者等九项罪名控告他。
    最后，联邦贸易委员会说服美国联邦地方法院，认定威尔默斯继续从业将危害消费者利益。法庭裁判，冻结威尔默斯财产，禁止其从事“免费使用”之类的网上商业行为。
    根据庭外和解结果，威尔默斯被责成赔偿3.59亿美元。联邦贸易委员会称，这相当于他应赔偿受害消费者的总额。作为和解条件，威尔默斯同意出售其住宅、一个3万美元的鱼缸、一件1.2万美元的裘皮大衣和其他财产。
    然而，由于账面现金有限，威尔默斯何时会支付那笔高昂的和解金仍是未知数。他仍然拥有一辆黄色兰博基尼跑车。据美国财政部的信息显示，他税后全部现金只有9.91万美元。
    18岁惹怒微软
    这并不是威尔默斯第一次因为网上销售惹上官司。早在18岁那年，他就遭到微软公司起诉，被控销售伪劣、盗版软件。
    威尔默斯在16岁时第一次尝试网上销售。他发现，只要搞到便宜软件(例如微软的办公软件)，拿到eBay之类的网站出售可获利不小。他乐此不疲地在网上倒卖软件，还专门注册了一家名为“e方向”的网店，对学习却不怎么上心，考试成绩每况愈下。
    对于威尔默斯，赚钱似乎不成问题。他雇了12个人，专门开了一间办公室，不久就成了网上最大的微软软件转销商。然而，随着e方向规模扩大，越来越多客户投诉其产品质量，微软也多次发出警告。威尔默斯对此不以为然，即使看到客户寄回的、显然盗版的软件，他也公然否认“不，这不是盗版！”
    2006年3月，忍无可忍的微软起诉这名18岁少年，称他大规模贩卖“伪劣、盗版”软件。微软申请法庭封锁威尔默斯的贝宝(PayPal)账户，原以为会冻结几千美元，没想到竟有20万美元余额。
    通常，这种案子的涉案库存为几千份盗版软件，检方却从e方向仓库中收缴了6.6万份有问题的微软软件，这些仓库遍布加拿大和美国各地。更令人惊讶的是，这些软件源自中东某国。
    (新华社稿)
63567287,　　

   如果现在你还没玩过,或者还不知道游戏《flappy bird》(振翅小鸟),就真的太OUT了!如今,它已经霸屏手机,占据热门话题榜,成为继“愤怒的小鸟”后又一只走红的“鸟”,游戏玩家一边抱怨游戏“虐心”,一边又直呼“根本停不下来”。为何这款游戏能瞬间俘获网友的心,让大家又痛又爱? 
　　“小鸟”爆红 网友“求虐” 
　　昨日,《flappy bird》游戏暂时下架,据统计,这款游戏从2013年5月上线,迄今为止累计下载量超过5000万。昨日记者试玩了该游戏,没有复杂的技巧,只需不断点击屏幕操纵一只小鸟,避开路上的绿色管道即可。虽然操作简单,但得高分却不易,记者尝试许久,也没超过10分。 
　　就是这样一款看似简单的游戏却让网友疯狂找“虐”,不少网友称,就是看看到底有多虐心。玩游戏的网友把自己的分数分享到微博和朋友圈,能上两位数已经成为值得骄傲的事。 
　　游戏中也能总结哲理 
　　前日,网友“王帧痹谂笥讶Ψ窒砹俗约鹤钚鲁杉,113分,引来不少网友点赞。昨日,“王帧痹诮邮鼙颈记者采访时表示,自己一周前下了这个游戏,就一直没有停过。 
　　“王帧彼,前天在家休息打了一天,终于打到113分,“太虐心了!可根本就停不下来!” 
　　游戏玩家杨小姐称,小鸟每下坠一次,就想再来一次。 
　　为何会一直停不住?“王帧毙Τ凭褪恰罢遗啊薄Ｋ说,游戏看似很简单,可是每个人都有一个求胜心,想飞更稳更远。玩家汪先生表示,上班压力大,这种游戏操作简单,很容易放松心情。 
　　除了“求虐”,玩家还从游戏中总结出很多哲理,比如“人生就是起起落落,起得很慢,落得很快”,游戏要掌握节奏,总结为“做事要掌握好节奏,否则会死得很难看”。 
　　声音:“小鸟”只能火爆一时 
　　知名互联网评论家、速途网副总编兼速途研究院执行院长丁道师表示,这款游戏走红的原因之一是简单极致,一款简单的像素游戏,主题明了,没有国界限制,容易上手,哪怕你不懂任何语言都可以玩这款游戏,但不容易深入玩。 
　　其次就是“虐心”。当前都市白领生活节奏快,压力大。容易上手,又排解转移压力的游戏最受大家喜爱。不过丁道师也表示,这种游戏只能火一时,生命周期特别短。
63567289,　　重庆商报讯 当中国互联网三巨头(百度、阿里、腾讯)掘金互联网金融时,电商大佬京东也坐不住了。昨日,商报记者采访获悉,京东推出互联网行业第一款信用支付产品“京东白条”,分期付款的手续费为每期0.5%。 
　　京东消费金融业务负责人许凌介绍,将在线实时评估客户信用,白条用户最高可获得15000元信用额度,并可选择最长30天延期付款、或者3~12个月分期付款等两种不同消费付款方式,分期付款的手续费为每期0.5%,即3期手续费为0.5%×3,以此类推,12期手续费为6%。 
　　据了解,2月13至14日两天,京东开放申请首批京东白条公测资格。京东用户可在京东首页活动专区,登录个人账号参与京东白条公测活动,通过在线实时的互动和评估,申请京东白条首批公测资格和白条额度。2月15日起,获得京东白条首批公测资格的会员,可在个人京东账户中激活京东白条,并优先体验“信用好,打白条”的全新购物模式。2月15日至28日公测推广期间,使用京东白条在京东消费更可享受分期服务费打六折的优惠。
63567291, 
　　有业内人士表示，潍坊市区由于流动人口较少，所以房价不高，但是辖区内县市区的房价存在泡沫
　　编者按：北上广深一线城市的房价节节攀高，二、三线城市的房价则喜忧参半。刚刚过去的春节假期中，返乡的《证券日报》记者探访家乡楼市过程中发现，有些地方的房价从年头涨到年尾，也有些城市的房价则出现了下滑。此外，通过调查发现，“鬼城”现象正逐渐成为小城市中的普遍现象。
　　■本报记者 夏芳 
　　
　　被称为“鬼城”的鄂尔多斯至今未走出“冰谷”，而伴随着新房开发率的不断提高，“鬼城”一词不断出现在三线城市里。而作为三线城市的潍坊市，其房价如何？新房入住率又有多少？
　　马年春节，记者利用假期走访了潍坊当地房地产市场，面对一栋栋新起的高楼大厦，新房入住率过半的楼盘少之又少，而40%的空房率被多数人认可。
　　新房入住率较低
　　建设一个小区，从开发到完工大约需要3年-5年的时间，然而，小区建成后入住率普遍不高，这是什么原因呢？
　　曾经因入住率不够而被供暖部门拒绝供暖的江南怡景小区，但是据记者了解，这个小区的房子几乎售完。对于入住率不够的原因，记者经过调查后发现，造成江南怡景入住率低的原因有多方面，其中包括开发商基本配套设施没有完善，业主不愿入住的原因；也有一房多卖和开发商因欠建设方资金而用房抵账，一个人拥有多套房子的情况。
　　小区居民找到相关单位协商，但最终也没有享受到冬天里集体供暖的福利。虽然江南怡景仅是个案，但也反映了潍坊房地产一个共性D空房率较高。
　　对于空房率问题，一位从事房地产开发的李先生接受《证券日报》记者采访时表示，新房入住率不高，很多新小区的入住率在20%-30%，多数小区在40%-60%之间。
　　在李先生看来，潍坊新房入住率不高的原因主要是潍坊的房地产项目开发过度，而潍坊城市流动人口较少，因此，总的需求就少。
　　入住率不高是否意味着房地产开发商建好的房子卖不出去呢？
　　对此，李先生表示，潍坊市区的房子，只要小区位置好、营销策略高，一般的房子都好卖，一个新开发的小区楼房售出率超过50%，有的小区会卖到80%。
　　在采访中，多数房地产界人士对记者表示，潍坊的房子比较好卖，因为价位不高。但入住率不高的原因是因为一家人拥有多套住房。
　　潍坊某房地产开发商代凯对《证券日报》记者表示，潍坊已经建成的小区卖出率较高，但入住率不高，原因有一人拥有多套住房的因素。
　　代凯表示，潍坊的房子虽然入住率不是很高，新小区有40%的是业主自己住，有20%是业主租给别人住。也就是说，小区入住率在60%，有40%的房子空闲。
　　在采访时中，有很多业主也表明自己小区的入住率不够（潍坊一般按照70%的入住率为供暖标准），以至于供热公司在冬天不给供暖。
　　虽然各个小区的入住率不同，但受访的人群中对于40%空房率表示认可。
　　事实上，潍坊作为一个三线城市，由于流动人口不多，所以潍坊的刚性需求较少。一家人有多套住房的现象普遍，这与一些单位集资买房以及潍坊市城中村改造给当地老百姓分多套住房有关。
　　市中心房价不如周边县区
　　近年来，潍坊大面积的开发房地产，不断的有新楼拔地而起，这对潍坊的基础配套设施、及供暖系统等带来了考验。
　　房地产开发速度过快，基础设施配套没有跟上，近年来发生的一些小区事件已经为潍坊的房地产市场敲响了警钟。当地政府从去年开始加大控制房地产开发速度，对一些新开发项目的审批来说难度加大了。
　　“近两年来，房地产市场不是很景气，加上现在开发的一些小区的出售率不高等问题，我们已经提高新开发项目审批的门槛，控制新盘开发的数量。”潍坊市国土局一位不愿透露姓名的工作人员对记者如此表示。
　　在其看来，潍坊市区的奎文区和潍城区新房售出率较高，但开发区的房子这两年卖的不是很好。现在政府已经在控制房地产开发的规模，不会开发大面积的楼盘。“现在一年的开工面积在30万平方米-40万平方米”。
　　由于没有太多的流动人口，潍坊市的房价一直不高是不争的事实。根据统计显示，潍坊市区内的房价在4000元/平方米-5000元/平方米，个别楼盘的价格在7000元/平方米。
　　在房地产开发商李先生看来，阳光100在潍坊开发的公寓卖到8000元/平方米，在三线城市的潍坊卖的有点高。但对于恒大地产开发的楼盘，其表示该楼盘相对有卖点，配套完善，打造新的理念来引领潍坊的城市消费，因此该楼盘卖的还比较不错。
　　采访中，多数人都表示，潍坊辖区内的县市区房价其实没有泡沫，未来走势可能是稳中有升，但是涨幅不会太大。县市区的房价有一定的泡沫，未来存在一定的风险。
　　据了解，潍坊辖区内的县市区，临朐、寿光、昌邑等地的房价有的高于潍坊市区的房价。
　　“临朐好地段的房价每平方米有的在10000元左右，有的在7000元/平方米-8000元/平方米。”一位回老家过年的朋友如此感慨。
　　同样，春节前本来想在老家买方的辛先生也对记者表示，老家房价涨的太高了，不敢买了。
　　经过走访了解，潍坊市区新房入住率虽然不高，但不会出现鄂尔多斯的“鬼城”，不过，潍坊县市区的房价高涨存在一定的泡沫，在整个房地产市场不是很明朗的情况下，县市区的高房价未来能走多远，等待时间的考验。
 
63567293,    2月份多地发布供地计划 
 
    土地市场在经历短暂的供需低谷后，很多城市在春节后纷纷发布供地公告。预计2月份整体市场将迎来一波成交热，甚至不乏地王地块的集中出现。 
    2月份，北京土地市场计划推出多宗热点地块。市场机构中原地产研究院的统计数据显示，北京2月份已经确定出让的经营性地块有16宗，面积合计达到了242 .6万平方米。其中7宗挂牌地块起价已经达到了175.16亿元，预计2月土地出让金有望突破400亿元。 
    “北京此次推出的部分优质地块在2月份将可能再次成为地王。”中原地产首席分析师张大伟认为，于2月7日开始竞价的西城区华嘉胡同住宅地块，算得上北京土地市场近年来最优质的住宅地块。“该地块合计土地出让面积11.77万平方米，35.5亿元起始价，起始楼面价达到了每平方米30159元。” 
    张大伟认为，按照目前的市场热度，以及西城区的地理位置，预计本地块的楼面价有望突破农展馆地王7.3万元的全国历史单价地王记录。目前，西城区在售商品房平均价格已经突破6万元，地块周围的物业费基本已经在10万元左右。 
    公开资料显示，除了北京以外，2月份杭州还将有28宗地块陆续出让。其中，主城区6宗，余杭16宗，萧山6宗。面积合计为1485.5亩。2月18日，杭州主城区将出让3宗地块，总出让面积达22.47万平方米，总起始价为55.1亿元。 
    此外，成都将于18日出让5块地，最高楼面起拍价每平方米4375元；常州14日将出让3宗商住地，总起始价4.65亿元；西安也计划挂牌出让10宗地，其中以商住用地居多。 
    事实上，2014年以来，土地市场的成交均价上涨明显。上海易居房地产研究院近日发布的《2014年1月份典型城市土地成交报告》显示，1月份，包括北上广深等四大一线城市在内的10个典型城市土地成交建筑面积合计2636万平方米，环比下降24 .7%，同比增长1.3%；土地出让金收入1436亿元，环比增长56.6%，同比增长155.2%；土地成交均价为每平方米5449元，环比增长108%，同比增长151.9%。 
    值得一提的是，不仅一线城市土地成交价格大幅上升，1月份一些二线城市土地价格同比增长也在八成左右。易居方面预计，今年上半年土地市场的整体成交价格仍将处于高位水平。
63567300,　　由兑付危机引起国际关注的中诚信托诚至金开1号集合信托计划兑付案终于在年关之前得以解决,方案堪称完满。神秘接盘方出手,投资者本金转危为安,工商银行与中诚信托则保住了声誉。 
　　不过,值得深究的是,下一个“问题”信托会否同样幸运? 
　　中国信托业协会数据显示,截至2013年3季度,信托行业管理的信托资产规模已经超过10万亿元。而据海通证券研究,2014年信托到期量约5.3万亿元,较2013年将增长超过50%。2014年无疑是信托行业的兑付洪峰年,而2013年及2014年年初的多例危机事件已使刚性兑付的潜规则显得格外脆弱。 
　　危机到来时,信托公司往往不得不面对投资者的 “刚性兑付”要求。投资者一侧,往往是理直气壮却又毫无风险承受力;受托的信托公司一侧,信息披露不完整不及时,未尽受托责任难辞其咎。在这样的局面下,简单打破刚性兑付难逃投资者“偏袒”的责难。 
　　意识到洪峰到来的监管部门已经开始了疏导工作。据《证券时报》报道,银监会已启动筹建信托产品登记系统。信托产品登记系统内将录入信托项目的基本信息,譬如信托项目的规模、年限等,信托受益权类别信息以及委托人信息等;此外,如果信托项目在存续期内发生变更或转让、质押等,信托公司也需实时将相关信息上报此系统。 
　　此前,在2013年末的中国信托业年会上,银监会主席助理杨家才提出要建立信托产品登记信息系统,并称,“这是信托业规范发展的基础,也是金融市场重要的基础设施建设。” 
　　杨家才设想这个系统可以有四个功能:第一,产品公示。每个信托公司开发的每一个信托产品,入市前都要先录入到这个系统里面去,监管部门可在系统上直接进行审查。第二,信息披露。系统建起来后,所有信托产品的优缺点都在这个系统上写清楚,包括产品适合哪些投资者,钱投到哪去,有什么投资风险等等。第三,确权功能。第四,交易功能。 
　　一直以来,以信托产品的私募性质为托辞,信托公司的信息披露不透明,很多信托公司的产品的重要信息并不对外公开,甚至有产品由于种种原因,不披露成立公告。信托公司“受人之托,代人理财”的定位已经转化为 “得人之利,代人融资”,逐渐沦为融资平台。 
　　筹建信托产品登记系统之举意味着,监管部门已经决心着手改变信托产品信息披露不完整及随之引起的误导销售的问题。而这一问题如果在未来得到解决,将成为信托行业打破刚性兑付潜规则的第一步,投资风险“买者自负”的原则将更易于获得投资者的认同,信托行业的发展也将更加健康。
63567302,　　最近，中央电视台曝光了东莞多个娱乐场所的卖淫嫖娼现象，当地政府部门迅速采取整治行动。对这次扫黄风暴，绝大多数主张弘扬社会正气的老百姓是赞成的，但也出现了令人诧异的杂音怪论。一些人以娱乐心态看待东莞扫黄，甚至对“莞式服务”叫好，为色情业张目，嚷嚷“东莞挺住”。在他们眼里，这类社会丑恶现象不仅不该报道，更不能打击。如此荒唐的观点，引起了人们的反思。
　　扫黄打非，本是正义之举；揭丑黜恶，也是媒体职责所在。为什么却受到质疑甚至嘲弄？而那些声色犬马之地、醉生梦死之徒，为何又受到一些人的追捧乃至力挺？这一事件的娱乐化、恶搞化倾向，反映了怎样的社会心态？如此是非不分、善恶不辨、美丑不明，又折射出怎样的社会问题？
　　俗话说，不以规矩，不成方圆。在任何一个文明社会，有法必行、违法必究，都是不可逾越的社会底线，这一点没有任何商量和动摇的余地。无论是卖淫行为还是嫖娼行为，都是法律明文禁止、公安机关依法打击的对象，这早已世人皆知。从社会和谐、家庭幸福的层面看，卖淫嫖娼与社会公序良俗格格不入，向来为正常的社会秩序所不容。放眼世界，即便在欧美各国，对色情业的打击也越来越严。
　　法律的天平、道德的准绳、社会的呼唤，无不要求我们敢于向这些丑陋现象说不，果断剔除社会肌体上的毒瘤。然而，一些人却无视法治常识，模糊了道德界限，唱起了“卖淫有理、色情无罪”之类的反调。东莞扫黄，这样一个是非明确的事件，竟在网上掀起不小波澜、引发复杂舆情，的确发人深思。在价值多元、观念多变的转型期中国，固然不能在所有问题上都求得一致，但在一些基本价值上，必须有起码的共识。守住法律底线，保持价值判断力，具备道德责任感，这是一个现代社会不可或缺的行为取向，也是一个公民应尽的社会义务。是非不分、黑白颠倒，只会导致价值错乱、逻辑谬误，最终行为失当、社会失序。
　　当一些微博大V娱乐化地调侃“人间有爱”，可曾以一份同情之心，想想那些被明码标价像商品一样叫卖的失足妇女？当一些人狂欢式地呼喊“今晚我们都是嫖客”，可曾以一份体谅之心，听听广大东莞市民热望“扫黄就要扫彻底”的心声？当一些所谓意见领袖陶醉于“群起挺黄”的幻觉时，可曾以一份责任之心，审视一下无节操之论对网络生态的扭曲，对世道人心的污染？
　　有学者曾忧心忡忡地指出，我们的生活中存在一种怪现象――比坏。一些人，一事当前，不是分清好坏曲直，也不是比着看谁比谁更好，而是争着比着看谁比谁更坏。一说扫黄，就立即转移视线、偷换概念，说腐败之害甚于色情，贪官比嫖客小姐更坏，弯弯绕绕、兜兜转转，甚至由此推导出卖淫嫖娼不算个事的错误结论。这正是“比坏心态”的一个典型例证。如果没有是非标准，没有言行底线，那么迷失方向的狂奔，就会成为法律和道德双重失重的沉沦，最终只能滑向绝望的深渊。
　　身处大发展、大变革的中国，我们既有着鲜花与掌声的荣耀，也面临种种阵痛与迷惘。扫黄，需扫去那些藏污纳垢的场所，也需扫去心灵世界的黑暗与浊流。多一点精神的亮光，多一些前行的正能量，我们会创造更光明的世界，拥有更美好的未来。
63567304,    在刚刚结束的中国经济50人论坛2014年年会上，经济学家吴敬琏表达了对今年经济发展的担忧，称中国经济今年还会非常困难。不过，另一位经济学家厉以宁则对媒体表达了他对中国经济的信心。他明确表示，2014年经济会是乐观的。针对一些唱衰中国经济的言论，厉以宁说，不要听信境外唱衰中国的论调，他们并不掌握我国的情况。
    经济学家观点上互相打架并不是什么新鲜事。中国经济发展的外部环境并不稳定，新兴市场动荡，发达国家复苏尚不明确，而国内环境则面临着大规模改革的阵痛，势必要增加对风险和增速下滑的容忍度。在各种考量面前，对中国经济的任何预期都不能说是胡说八道。
    厉以宁在表示“乐观”之前，说的是要对改革抱以信心。只要树立了这样的信心，经济就是乐观的；吴敬琏提到了“非常困难”，但随后点出目前最重要的是让市场在资源配置中起到决定性作用。两位经济学家对于经济环境复杂程度的认知是相同的，对改革的重要性和紧迫性都着重点出，可以看出所谓的意见分野，只不过是各有侧重而已。厉以宁强调改革搞好了，经济就会乐观。吴敬琏则是强调改革若推进不力，经济就不容乐观。
    说来说去，还是改革。改革的步伐迈得大一些，阵痛就会强烈一些，经济就会出现暂时的有可能触及增长底线的波动，那么说中国经济今年非常困难也不为过，改革的步伐迈得稳健一些，给增长和就业留有余地，经济增速仍在“七上八下”，那么中国经济仍然是新兴市场的压舱石和顶梁柱，也仍将是世界经济发展的重要推力，也就没理由不对2014年保持乐观。比如对于“钱荒”，我们的容忍度是否会较2013年更高？货币政策若继续不放水，甚至“微紧”，去杠杆化释放出一些力度，那么经济就是承压和难熬的。但谁都看得出，这有利于中国经济的长远发展。下蹲，是为了跳得更高。
    对改革的艰难要直面，对改革的信心不能丢。不直面困难，信心就是假的，就是做样子。而不信心满满，困难就能把人吓倒，犬儒主义面前难言改革，都在争做改革的逃兵和看客。因此，展望2014年，这仍应是去杠杆化的一年。经济去杠杆化，说白了，就是要让权责相对应，让风险和报酬相匹配，从而让市场能够对风险定价，给出一个最优配置资源的价格和利率水平。不如此，经济增长模式难以从粗放中抽身，因为各种要素都是廉价的，没有动力去搞创新和效率。躺着就把钱挣了，谁还会绞尽脑汁去想站着怎么挣钱呢？
    面对瞬息万变的国内外环境，决策者如何审时度势，调整对风险和增速的容忍度，为经济去杠杆化提供相应空间，是贯穿全年的一条主线。乐观也好，困难也罢，都需要站在去杠杆化的视角去观察。
63567306,    中国社科院经济学部2014年经济形势座谈会日前举行，几十位所长副所长参加了会议，并且对经济形势及改革提出了自己的观点，在经济走向、金融、财税、经济结构、增长速度、国际环境等方面都做了深入探讨。会议由社科院经济学部、科研局主办。 
    社科院副院长李扬： 
    国际金融去杠杆并未完成 
    从2007年开始的金融危机，从美国开始迅速席卷全球，在岁末年初大家都要对形势做一些估量，我总的估量是危机没有过去，只是进入了一个新阶段。从发达经济体情况看，危机最困难的时候过去了，但是造成危机的基本因素并没有消失，更重要的是在应对危机过程中采取了很多超常规的措施，这些超常规措施在阻止危机恶化的同时也加重了复苏的重负，使得复苏过程扑朔迷离。 
    发达经济体经济发展方向严重偏向消费者导向，经济结构高度依赖服务业，而制造业已空心化。判断危机是否过去，就要看实体经济领域中经济发展方式偏颇以及经济结构扭曲的状况是不是得到解决，显然没有解决。同时，危机最初是金融危机，表现为杠杆率非常高。去杠杆化是解救危机的一个必要路径，现在去杠杆并没有完成，在一定意义上还在提高。 
    全球危机还没有过去，第二个表现在新兴经济体和发展中国家。危机初期曾出现一个现象：一方面，发达经济体经济很不好；另一方面，新兴经济体和发展中国家经济发展很好，以至于出现一个概念，叫做“双速脱轨”，两类国家两个速度，而且是脱轨的。但目前，危机进入第二阶段，发达经济体稳定了，新兴经济体开始陷入危机。这是因为新型经济体之前的快速增长主要受益于全球货币市场放水提供的资金支持，当量化宽松政策结束，旧有的各种问题又重新出现。 
    就中国经济形势而言，当前主要面临的五方面风险。首先是经济减速，从此前10%左右的增长回落2-3个百分点，对经济冲击较大，需要几年才能将负面影响完全消弭。其次，房地产行业问题突出，一直没有明确房价上涨的具体原因，当前金融部门已经在对未来可能的下跌做准备。再次，产能过剩已经成为中国经济的癌症，但是消减产能如何形成共识如何落实存在困难，而且中国还得面对为保证短期增长必须依靠投资的问题。第四，金融方面同时存在货币泛滥、贷款困难、利率偏高的现象，说明依靠政策调整已经解决不了这方面的问题，必须要动大手术。最后，地方政府债务虽然从总量上看不是问题，但是具体到一些局部问题较为突出。 
    国际金融危机并没有过去，只是发展到了新的阶段，世界各国走出危机的根本方法都在于改革。哪个国家改革的动作快、决心大，哪个国家就会占得先机。比较让人欣慰的是，中国在这方面走在了前面。 
    经济研究所副所长张平： 
    中国需要金融、税收体制联动改革 
    当前宏观经济中存在三个典型化事实：第一，生产者价格指数(PPI)持续负值已经两年，而且2014年依然会持续为负。消费者指数(C PI)代表的通货膨胀显示的是消费者的受损程度，而生产者价格指数代表着生产者的受损程度，持续的负值意味实体经济陷入通货紧缩。与此对应的是房地产指数持续走高，只有房地产行业处于持续繁荣；第二，国民经济结构调整更趋向“房地产和基建”的投资带动，中国当前的增长模式高度依赖于土地和资金，增长的带动力从投资+出口的模式转向了单一投资拉动模式，2013年上半年出口中的假出口调查出的问题在公布的G D P中未扣除，如果加以扣除，2013年出口带动为负，与发达国家复苏开始不同步了；第三，社会融资总规模持续扩张，但利率也不断走高，2013年社会融资总规模突破17万亿元，利率持续走高，利率曲线走平，短端走高，融资成本持续推高。 
    中国社科院以李扬为首的课题组发布的《中国国家资产负债表2013》指出了当前企业负债表的高企。首先，企业和公司的负债已经成为了资产负债表出现问题的最大挑战，因为中国实体经济下滑的情况下，回报率无法支撑实际贷款利率在9%以上的水平，实体经济违约问题会越演越烈；其次，大量负债主体需要以新还旧，但利率高企会不断恶化各个资产账户的负债表，政府部门、金融部门都面临压力，而居民也难以得到便宜的住房贷款，高利率将进一步恶化资产负债表，2014年债券市场融资规模在8.8万亿元规模，未来几年挑战会再次加剧；再次，房地产价格如出现下滑，资产负债抵押物所面临的挑战将是非常严重的，将导致系统风险加剧；最后，2014年融资规模要突破19万亿元，才能保证当前经济增长保持在7.2%以上，但是这样做也是在加速金融风险积累。 
    短期中国经济面临的问题是，金融不扩张经济就下滑。央行2013年下半年开始去杠杆和减低金融机构风险配置，2013年12月广义货币量(M 2)开始降速，2014年开年疲态已经出现，1月汇丰和国家统计局发布的制造业采购经理人指数(PM I)和服务业指数均大幅度下降，3月由于工业重新开工，可能会有季度性回升，但以现在的利率和融资难度看，二季度经济将回落到7.2%左右的水平，全年经济增长目标应该下调，全年物价上涨也就在2.2%左右的水平。 
    展望未来5年，人口城市化仍处于加速阶段，但是是总量会放缓。按我们的测算，2016年至2018年，城市化推动的投资率上升趋势就将结束，消费对经济的拉动作用会逐步加强，经济潜在增长率将下调到6%至8%。要想稳定增长速度，要考虑五件事情：第一，从农业向工业进行要素转移推动的劳动效率提高阶段已经让位于城市化下的工业和服务业结构调整和效率提高阶段，目前中国服务业比重超过了第二产业，但效率低于第二产业，服务业效率提高是稳速的重要方面；第二，要素分配是一个重要的福利政策取向，初次分配中资本份额过高，必然要调整，循序渐进是重要的；第三，当前最为严重的是资本产出效率持续下降是影响增长速度的主要因素，提高资本产出效率是关键；第四，全要素生产率(T FP)的贡献提高更为重要，这完全要靠改革；第五，人口变量在未来5年影响不大，但更长期看其对城市化、要素分配比例、资本积累均有深刻影响。 
    中国经济在这次金融危机冲击下，加大了基础设施投资，推动了城市的快速发展，但在产业升级、资本产出效率、劳动生产率和T FP上未有明显提高，甚至出现持续下降，上升的是杠杆和资产、劳动力等要素投入价格，竞争力的削弱也会导致中国与发达国家政策调整的脱钩。 
    所以中国经济中长期面临的，是用金融扩张难以对冲经济的结构性减速问题。中国的社会杠杆率不仅是M2/G D P为190%多，加上信用创造超过200%，金融通过放松管制加大了社会融资的幅度，拉高了杠杆，增加了总需求，稳定了经济增长，而且未来的金融稳定需要继续新的金融工具。金融对增长而言有着重要的功能：中介功能、配置功能和提供信息的功能，但过度金融中介化的发展，会导致金融去功能化，即自我循环交易，从而丧失对增长的功能。当前是国家在用信用担保，在全球套利的背景下，收益率竞争必然加速金融去功能化的过程。当前实体经济普遍通缩，而利率高企，资产市场通胀的格局在不断积累风险，3年内估计中国仍是全球最好的收益市场，但长期资产收益率下降和杠杆过高会引起极大的信用风险。中国需要金融、税收体制联动改革：债务调整、定义风险、统一监管，同时增加一次性资本补充和拉长债务期限，在此基础上进行结构调整机制转变。 
    金融研究所所长王国刚： 
    回归实体经济应是金融改革重心 
    近年来，中国货币政策定位出现了诸多变化：1999-2003年，实行稳健的货币政策；2004-2007年，稳健货币政策的取向是适度从紧；2008年实行从紧的货币政策；2009-2010年实行适度宽松的货币政策；2011-2014年实行稳健的货币政策，其中，2013年10月份以后，取向为“紧平衡”。2013年货币政策工具的使用，除公开市场业务外，新采取如下措施：常备借贷便利(SL F)，以抵御银行体系流动性的临时波动；2013年7月20日出台了放开贷款利率下限的措施；9月24日，在取消贷款利率下限之后，央行推进了金融机构市场利率定价自律机制的建设。10月25日，贷款基础利率集中报价和发布机制(LPR )在试运行一个月后正式运行。 
    当前经济运行中的资金就总量而言是充裕的。2013年，广义货币(M 2)余额110.65万亿元，同比增长13.6%，高于年初预计的全年13%的目标值；狭义货币(M 1)余额33.73万亿元，同比增长9.3%，高于2012年同期的6.5%增幅。因此，从货币供应角度说，经济运行中的货币数量是能够满足需要的。2013年社会融资规模为17.29万亿元，比2012年同期多1.53万亿元。这说明，经济运行中的资金总体上是充足的。人民币贷款增加8.89万亿元，同比多增6879亿元。人民币贷款余额71.90万亿元，增长14.1 %，高于G D P7.7%的增长率，因此，贷款环境并不太紧。 
    2013年的货币政策总体上保障了经济金融运行的正常秩序，支持了宏观经济目标的实现。2014年还将继续实行稳健的货币政策，M 2在14%左右、M 1在9%左右、贷款增长率在14%左右，经济运行中的资金是有保障的。2014年货币政策工具的使用，将根据居民消费价格指数(CPI)增长率的变化和外汇储备数量的增加而择机出台。如果CPI连续3个月出现4%以上，可能需要提高存贷款基准利率；如果通过外贸和外商投资等路径流入的外汇数量减少，则可能进一步降低法定存款准备金率，反之亦然。 
    2013年，金融运行中凸显了一系列值得关注的隐忧问题，主要表现有五个方面：第一，2012年中央经济工作会议提出，要降低实体经济部门的融资成本，但2013年的金融运行中，这一问题不仅没有解决，反而有进一步加重趋势。第二，通过银信合作、银证合作、银保合作等路径，银行大量资金流向实体经济部门(包括地方政府融资平台、房地产等)，抬高了资金利率水平。第三，资金错配情形加重，引致了2013年5-6月和11月下旬以后的银行间拆借利率(尤其是7日以内)的飙升。第四，金融机构为自己服务的程度和规模不仅没有降低，反而在加重。第五，公司债券成为间接融资工具，是银行贷款的补充品；与此对应，银行理财产品基本属于存款的补充品。 
    作为应对，6月24日11时，中国人民银行办公厅发出“关于商业银行流动性管理事宜的函”，强调：商业银行要密切关注市场流动性形势，加强对流动性影响因素的分析和预测，做好半年末关键时点的流动性安排。商业银行应针对税收集中入库和法定准备金缴存等多种因素对流动性的影响，提前安排足够头寸，保持充足的备付率水平，保证正常支付结算；按宏观审慎要求对资产进行合理配置，谨慎控制信贷等资产扩张偏快可能导致的流动性风险，在市场流动性出现波动时及时调整资产结构；充分估计同业存款波动幅度，有效控制期限错配风险；金融机构特别是大型商业银行在加强自身流动性管理的同时，还要积极发挥自身优势，配合央行起到稳定市场的作用。 
    各金融机构要统筹兼顾流动性与盈利性等经营目标，合理安排资产负债总量和期限结构，合理把握一般贷款、票据融资等的配置结构和投放进度，注重通过激活货币信贷存量支持实体经济发展，避免存款“冲时点”等行为，保持货币信贷平稳适度增长。 
    随后，6月25日18时，中国人民银行发出“合理调节流动性　维护货币市场稳定”一文，一方面强调截至6月21日，全部金融机构备付金约为1.5万亿元。通常情况下，全部金融机构备付金保持在7千亿元左右即可满足正常的支付清算需求，所以。从总体看，当前流动性总量并不短缺。另一方面，强调要把稳健的货币政策坚持住、发挥好“同时，也要根据市场流动性的实际状况，积极运用公开市场操作、再贷款、再贴现及短期流动性调节工具(SLO )、常备借贷便利(SL F)等创新工具组合，适时调节银行体系流动性，平抑短期异常波动，稳定市场预期，保持货币市场稳定，为金融市场平稳运行和经济结构调整、转型升级创造良好货币条件”。 
    然而，2014年，上述问题或将延续。如果不尽早予以认识并采取措施予以化解，这些问题的发生频率和程度都可能加重。另一方面，在经济增速下行过程中，贷款等金融资产的不良数额可能增加；在去过剩产能的过程中，贷款等金融资产的不良数额也将增加，对此，既需要有一个冷静的认识，也需要在政策面上尽早做出安排。 
    要根本解决这些问题，关键还要靠改革。金融改革的重心，应该是回归实体经济。金融内生于实体经济部门实际上有着两条路径：一是金融机构的路径，即通过实体经济的发展，独立出了专门从事金融业务活动的金融机构；二是金融市场的路径，即实体经济中的实体企业和城乡居民可以直接进入金融市场，以自己的名义发行和交易各种金融产品。“金融回归实体经济”的重心在于使得实体企业和城乡居民能够直接进入金融市场。当前应以公司债券为基本抓手，推进金融回归实体经济，展开中国金融体系再造的工程。在金融运行中，存在着众多可用公司债券予以化解的矛盾：货币供应量高企、银行信贷资金的期限错配、推进债务率降低、推进资产证券化、缓解小微企业的融资难和熨平股市波动。 
    在金融改革中，公司债券的功能举足轻重，包括：利率市场化改革、存款保险制度、推进商业银行业务转型、资本账户中的交易项下开放和推进亚洲债券形成。推进公司债券发展需要落实三个机制：发行的注册制，直接向实体企业和城乡居民发行，利用网络展开交易。在公司债券回归直接金融的条件下，择机出台“贷款人条例”，以促进实体企业间的资金借贷发展；修改《票据法》，发展融资性票据；推进金融租赁机制的发展，准许实体企业根据经营运作的发展要求，设立融资租赁公司或介入融资租赁市场。 
    世界经济与政治研究所所长张宇燕： 
    七因素影响2014年世界经济走势 
    2014年，七个因素将影响世界经济走势： 
    第一，发达国家消费需求仍将维持低速增长。美国家庭债务与G D P之比在1985年至2007年间大幅上升，但这期间美国经济整体看表现平平。鉴于美国家庭资产负债表正处于修复期因而不大可能再度大幅升高，也鉴于美国收入增长缓慢且两极分化严重，美国面临的很可能是消费需求长期疲软的局面，其结果便是温和萧条成为常态。即便在某一较短时期内出现较快增长，那大多也主要是由于信贷扩张或泡沫加大。美国房地产2013年从上半年量价齐升到下半年双降，就多少说明些问题。对美国、欧洲和日本而言，消费需求疲软的根本原因之一都在于人口增速缓慢，所不同的是欧洲失业率常年处于高位，日本老龄人口消费意愿下降，而美国则一直存在贸易赤字。 
    第二，美国的“退出”政策及债务上限问题。美国货币政策调整的时间、力度与速度。2014年美联储已开始减少资产购买，从每月850亿美元减少到650亿美元。虽然减少购买是一个渐进过程且数额不大，但这意味着持续和大量的流动性扩张期结束，市场正在形成流动性开始收紧的预期，美国长期利率业已开始上升。流动性减增直接会影响到全球资本流动、汇率波动以及风险资产的重新估价，从而加剧了部分国家或地区增长前景的复杂性。自2007年以来，亚洲国家的信贷与G D P之比、整体杠杆率以及外汇借款均有较大幅度上升，部分亚洲国家债务期限错配风险亦升高。决定于国内经济状况的美国货币政策进一步调整货币的力度和速度，其溢出效应值得特别关注。尽管10月16日美国两党在给予联邦政府临时拨款和提高公共债务上限问题上达成妥协，但美国的债务问题并未得到根本解决，民主党和共和党对立依旧。如两党互不妥协，势必会引起全球金融市场的恐慌。 
    第三，欧洲仍未彻底摆脱通缩陷阱。2013年12月欧元区C PI为0.8%，是最近3年 来 最 低 点 。国 际 货 币 基 金 组 织(IM F)总裁拉加德最近亦对发达经济体出现通缩发出警告。更令人担忧的是美欧日三大经济体货币政策的不同步。美国已经开始“退出”，而欧日仍要努力防范通缩风险。尽管欧元区债务危机总体上得到了一定缓解，但不排除个别国家债务问题暴露或进一步恶化的可能性。如果某些、尤其是个别系统重要性国家主权债务风险上升，欧洲的复苏将不可避免地受到影响，并会拖累全球增长。法国和西班牙2013年财政赤字/G D P分别为4.4%和7.1%；法国经常账户赤字/G D P为1.9%；西班牙失业率为26.7%。 
    第四，安倍经济学最终效果如何仍是一个大问号。日本现政府的经济政策并未触及深层次的结构改革。难以化解深重的老龄化问题和经济停滞，已使得家庭金融资产增长率明显低于国债余额增速，宽松的货币财政政策延长了那些早该倒闭的所谓“僵尸企业”的寿命。降低全球最高企业所得税率和提高消费税都将是双刃剑，在稳定债务、鼓励投资和避免抑制消费之间很难三全其美。当日元贬值带来的红利递减或消失时，出口部门亦将面临新的挑战。产业空心化导致的企业竞争力下降，加剧了日本货物和服务贸易的逆差。 
    第五，新兴市场国家开始进入中速增长通道。随着美国开始退出数量宽松政策，持续十几年以极低利率为标志的信贷周期结束了。与信贷周期相吻合的资本流入和投资周期也将进入一个下滑期，尤其是投资回报率步入递减期时。大宗商品价格在经历了持续攀升后正渐入平稳下降期，从而对依赖大宗商品出口的国家产生负面影响。再考虑到不断积累起来的内外债务、财政赤字、贸易逆差等问题逐步接近或达到不可持续的程度，如不进行进一步的市场化改革与对外开放，新兴市场和发展中国家作为一个整体，增速放缓将会持续下去。在2014年，不排除它们中间的个别脆弱国家经济出现硬着陆的可能。 
    第六，区域贸易安排的影响将会逐步显现。眼下正在进行的重要自贸区谈判有5个、双边投资协定谈判有2个，它们各自所涉及的经济规模都超过10万亿美元，其中“跨太平洋伙伴关系”(T PP)谈判有望在2014年结束。虽然自贸区的建立有一定的排他性，但只要规模足够大，全球得自贸易的收入就会提高。由新兴市场国家和发达国家参与的自贸区或双边投资协定谈判，对前者将产生深远影响。诸边自贸区谈判能否有效遏制贸易与投资保护主义势头，仍是个不小的问号。英国经济政策研究中心(C E PR )发布的《全球贸易预警》报告显示，2008年11月至2013年9月，全球共有贸易保护措施3784项，其中不公平的贸易保护措施891项；仅2012年6月至2013年9月全球新增贸易保护措施1354项，其中不公平的贸易措施254项。 
    第七，政治、安全和自然灾害等突发事件。伊核问题的缓和或趋于解决将对能源市场产生正面影响。朝半岛局势的变化带来的不确定性。巴西、南非、土耳其、印度、印尼等国都将在2014年进行大选，其社会政治稳定已引起关注。自然灾害将终止2013年世界谷物产量增长8%的势头。 
    2014年1月IM F预测：2014年世界经济增长率按购买力平价(PPP)计算为3.7%，其中发达经济体2.2%，新兴市场经济体5.1%；商品和服务贸易增长4.5%；CPI发达经济体1.7%，新兴市场经济体5.6%。我们认为，2014年全球经济复苏道路仍将十分曲折，经济大幅回暖的可能性不大，但相比2013年，经济增速很可能会出现小幅上扬，即按PPP计算的增长率为3.3%，按市场汇率计算的增长率为2.7%。
63567308,     日前，海南省第五届人民代表大会第二次会议在海南省人大会堂开幕。海南省省长蒋定之在向大会作政府工作报告时表示，海南省要加大简政放权力度，实施政社分开，发挥行业协会、商会等社会组织作用，推行政府购买服务。 
    蒋定之说，海南要加大简政放权力度。完成省级政府和市县政府机构改革。组建省卫生和计划生育委员会，设立省生态环境保护厅，将市县森林公安局由属地管理调整为省森林公安局垂直管理。全面完成事业单位分类认定工作，推进事业单位法人治理结构试点。 
    实施政社分开，推进行业协会、商会等社会组织明确权责、依法自治、发挥作用。推行政府购买服务。继续清理精简行政审批事项，确保全省行政审批事项减少三分之一以上，网上审批覆盖60%以上，行政审批提速20%以上。公开部门行政审批事项清单，向审批事项的“负面清单”管理方向迈进。清理并逐步取消部门非行政许可审批事项。加快建设覆盖全省的网上行政审批系统，支持市县政务服务中心规范化、标准化建设。 
    蒋定之指出，要加强事中事后监管，做到放管结合、衔接顺畅。加快转变政府职能，更好发挥政府对经济社会的规范和引导作用，加强发展战略、规划、政策、标准等制定和实施。完善绩效考核体系，实行县域分类考核，引导各级政府正确履行职能。转变服务理念，创新服务方式，建设电子政务，进一步提高政府服务效率。
63567310,    近期，甘肃省纪委对兰州等10个市州的209个宾馆、饭店、娱乐场所、私人会所等进行了监督检查，共发现涉嫌违规违纪问题56个，公款消费问题线索4881个。 
    记者从甘肃省纪委获悉，甘肃省纪委近日联合多部门，抽调专人组成17个督查组采取明查和暗访相结合，实地检查和及时交办相结合，随机抽查和带着问题线索检查相结合的方式，先后对兰州等10个市州的209个宾馆、饭店、娱乐场所、私人会所等进行了监督检查，共发现涉嫌违规违纪问题56个，公款消费问题线索4881个。 
    据了解，从检查情况看，违规公款吃喝、公款消费问题依然不同程度、不同形式存在。一些单位党组织及领导干部思想认识尚有差距，领导干部表率作用发挥不够，抓工作落实不力、执纪不严，还有一些党员干部心存侥幸、顶风违纪。 
    甘肃省纪委要求，各级纪检监察机关要落实每月向上级机关报告监督检查情况数据的制度，认真调查处理检查发现、群众反映和上级转办的违规违纪问题，对查处的典型问题要点名道姓通报曝光。
63567312,    “经查，你单位2013年9月7日在某酒店消费2384元，请在2014年2月24日前向考评组说明有关情况。”近日，南平市延平区科协被南平市落实党风廉政建设责任制考评组要求就2013年9月的一笔消费作出说明。要求说明的情况包括接待事由、接待对象、陪餐人员等，甚至连菜单、酒水单也被要求提供复印件。 
    最近，南平市委、市政府组织10个考评组，对各县(市、区)落实党风廉政建设责任制情况的考评正加紧进行。与往年的考评相比，今年的考评更加务实，除了完成民主测评、问卷调查、个别访谈、查阅资料等常规动作外，考评组今年的一项重要任务就是：检查各地贯彻落实“八项规定”精神的情况，特别是“三公”经费、会议费使用情况。 
    单位众多、账目庞杂，要发现问题可不是件容易的事。考评组决定采用“发票倒查”的办法，先到有关部门调取各餐饮企业、超市、娱乐场所发票使用记录，列出大额消费清单，再到会计集中核算中心调取相关会计凭证，重点查找节假日宴请、同城互相吃请、无公务事由接待、超标准接待、发放超市购物卡、进K T V等娱乐场所消费等问题。 
    “发票倒查”真还查出一些问题。某单位在建华饭店开具2670元消费发票并报支，会计核算中心的相关凭证中，只有公务接待审批单一份，人数、事由不详，考评组责令该单位主要领导解释说明。延平区某单位元旦节日期间同城接待市区两级工作人员，无接待事由，陪餐人员比较多，属违规接待。考评组责令其整改，个人支付餐饮费用，并追究相关人员责任。
63567314,    政府采购论谈 
    目前，公共资源交易平台建设已正式列入国家机构改革和职能转变的重要内容。不过，在进行公共资源交易平台建设的过程中，各地的做法却不尽一致，有的与现有法律法规发生了冲撞。 
    比如，有的地方将财政、住建、水利、交通等有关部门的监管职能移交公共资源交易管理办公室；有的地方撤销了政府集中采购机构的独立法人资格；有的地方则将公共资源交易中心隶属于公共资源交易监督管理办公室管理……这些做法基实都与《政府采购法》和《招标投标法》的规定及立法指导思想不符，就其本身而言，实际上是一种违法行为。更甚的是，有的地方还将与《政府采购法》和《招标投标法》相违背的内容写入了地方法规或规范性文件。 
    现在看来，如何在依法行政的前提下开展公共资源交易平台建设将是我们面临的重点问题。 
    目前我国还没有出台公共资源交易方面的专门法律，与其直接相关的只有《政府采购法》和《招标投标法》。按照依法行政的原则，公共资源交易平台建设不能背离《政府采购法》和《招标投标法》的规定要求。从政府采购和工程项目招标投标的角度看，公共资源交易平台只能是一个提供公共资源交易具体操作服务的平台，既不能赋予其决策职 能 也 不 能 赋 予其执行和监督职能。这是因为： 
    首先，公共资源交易平台不能替代政府采购集中采购机构。《政府采购法》规定“集中采购机构是非营利事业法人。”“采购人采购纳入集中采购目录的政府采购项目，必须委托集中采购机构代理采购。”集中采购机构的事业法人地位和采购执行职能是法律授予的，公共资源交易中心不能取而代之。 
    其次，公共资源交易中心不能实施工程项目招标投标。《招标投标法》规定“招标人是依照本法规定提出招标项目、进行招标的法人或者其他组织”。“招标人有权自行选择招标 代 理 机 构 ， 委 托 其 办 理 招 标 事宜”。“招标人具有编制招标文件和组织评标能力的，可以自行办理招标事宜。任何单位和个人不得强制其委托招标代理机构办理招标事宜。” 
    另外，《招标投标法》还规定“招标代理机构是依法设立，从事招标代理业务并提供相关服务的社会中介组织。”“招标代理机构与行政机关和其他国家机关不得存在隶属关系或者其他利益关系。” 
    《招标投标法》只规定了两种可以实施工程项目招标的主体，即招标人和社会中介机构。公共资源交易中心是政府设立的机构，与政府或行政机关必然存在隶属关系或者利益关系，不具有招标代理机构的资格；同时，也不具备《招标投标法》中规定的招标人的资格。所以，公共资源交易中心不应自行组织工程项目招标的具体操作工作。 
    第三，公共资源交易监督管理办公室不得履行政府采购和工程招标投标的监督职能。《政府采购法》规定“各级人民政府财政部门是负责政府采购监督管理的部门，依法履行对政府采购活动的监督管理职责。”而《招标投标法实施条例》第四条规定“国务院发展改革部门指导和协调全国招标投标工作，对国家重大建设项目的工程招标投标活动实施监督检查。国务院工业和信息化、住房城乡建设、交通运输、铁道、水利、商务等部门，按照规定的职责分工对有关招标投标活动实施监督。” 
    从以上规定可以看出，法律并未赋予公共资源交易监督管理办公室对政府采购和工程招标投标监督管理的职责。虽然在《招标投标法实施条例》第四条中同时规定“县级以上地方人民政府对其所属部门有关招标投标活动的监督职责另有规定的，从其规定。”但这一规定不利于法制的统一，如果地方政府各行其是，必然会造成执法主体的混乱。 
    综上所述，赋予公共资源交易中心政府采购与工程招标投标的执行主体资格和赋予公共资源交易监督管理办公室对政府采购与工程招标投标进行监督管理的职能，都是与法律有关规定相悖的。因而，如何在现实法律框架下，明确公共资源交易机构的职能定位就成为关键所在。 
    (作者单位：山东省泰安市财政局)
63567316,     2014年初，房价问题开始上升到宏观经济层面。在刚结束的经济50人论坛年会上，多位经济学家提出，当前中国经济的突出矛盾集中在影子银行、房地产、地方债务三个方面，彼此互相联系，解决必然带来市场出清，局部性违约出现，个别金融机构甚至可能破产。房价高企对经济的危害可以从多个层面加以剖析，就收入分配角度而言，持续上涨的房价正在毁掉近年来中国好不容易开始缩小的贫富差距。 
    国家统计局不久前公布了2013年全国居民收入基尼系数，0.473的读数为10年最低。但是这一结果却很难令人乐观，因为纵向比较的话仅比2012年低了0.001，是2010年以来降幅最小的一年。基尼系数是用来判断收入分配公平程度的比例指标，取值在0和1之间，一般认为超过0.4就意味着一国国民收入差距较大，我国这一指标常年位于0.4以上。2003年起国家统计局不再对公众公布。直到民间开始自发研究，国家统计局才被迫于2013年初一口气公布了10年的数据。2014年初是第二次公布。 
    从统计局公布的数据看，自2009年基尼系数开始回落，2010年回落幅度最大，随后逐次放缓，到2013年已经近乎停滞。通过数据比对，不难发现基尼系数回落趋缓的原因。2013年开始，国家统计局将五等份的城乡不同收入组的人均可支配收入对外公布。仅就已有的两年样本看，无论城乡，都是高收入组收入增加的最快。对比最高和最低两个收入组2013年较2012年的增收情况，城镇居民前者是后者的4倍还多，农村更是超过了8倍。 
    收入越高增长越快，经济学教科书给出的解释是：高收入阶层除了有其它阶层也有的工资性收入之外，还有经营净收入和财产净收入，而且通常后两者才是他们收入的主要组成部分。但要解释中国的问题，至少还要加上资产价格上涨进一步加速了收入分化这一条。具体到当前，最突出的问题就是一线城市房价的快速上涨。 
    财富从贫者手里向富者转移是通货膨胀对经济的三大危害之一，原因在于富者拥有更多不动产，这些资产的价格会与物价一同上涨。中国的富人主要聚集在一线城市，据“财富观察网”排名，2012年北京、上海、深圳、广州拥有的亿万富翁数量入围全球城市前20。另据全联房地产商会统计，2013年中国70个大中城市新建住房价格同比上涨5.7%，二手房涨2.7%；但是北上广深四座城市的新房涨幅超过20%，二手房超过10%。国家统计局公布的收入来源，包括工资性收入、经营净收入、财产净收入、转移净收入和自有住房折算净租金五项，房价上涨至少可以增加持有者的财产净收入和自有住房折算净租金。 
    缩小收入差距是个综合工程。2013年年底的中央经济工作会议提出，要“努力解决好住房问题，探索适合国情、符合发展阶段性特征的住房模式，加大廉租住房、公共租赁住房等保障性住房建设和供给，做好棚户区改造。”希望这些工作可以推进的更快一点，从而更好地缩小贫者与富者之间的财富鸿沟。
63567318, 
　　■阎岳 
　　
　　从种种迹象看，当前已经进入改革红利的密集释放期（今年“两会”后这一趋势将更加明显），而A股市场也将在这股改革大潮中获得三方面强有力的支持。
　　1月22日，中共中央总书记、国家主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第一次会议时强调，专项小组和中央改革办要尽快运转起来。各省区市要尽快建立全面深化改革领导小组，有关部委的改革责任机制也要尽快建立起来，并同领导小组形成联系机制。
　　据新华网统计整理，截至昨日，已有18个省（区市）成立全面深化改革领导小组，且组长人选均为“一把手”。这为各地顺利推进各项改革措施奠定了基础，也将为促进当地经济转型升级提供重要的制度保障。在这些改革措施的作用下，当地上市公司整体经营水平、公司治理水平都将站上一个新的台阶，从全国来看，宏观经济也将维持稳中向好的走势。这是A股走强的第一大保障。
　　金融“三巨头”在全面深化改革方面也不甘落后。2月7日，保监会党委决定成立保险业全面深化改革领导小组。领导小组由保监会党委书记、主席项俊波任组长。银监会也表示要成立改革领导小组，统一负责银行业改革的总体设计，统筹协调，整体推进和督促落实。
　　而受投资者广为关注的证监会则从去年底就拉开了波澜壮阔的改革大幕，并且将新股发行体制改革作为全面深化改革的突破口。目前这一改革取得了一定实效。
　　证监会更为全面更为深化的改革也在有条不紊的进行中。在今年的全国证券期货工作会议上，证监会主席肖钢将讲话的主题定为了大力推进监管转型，这是一场监管者自身的监管理念、监管模式和监管方法的革新和转变，其重要程度不亚于此前的市场制度革新。肖钢提出推进监管转型要实现“六个转变”，其中第一个转变即是“监管取向从注重融资，向注重投融资和风险管理功能均衡、更好保护中小投资者转变。”
　　证监会已经推出的和即将推出的改革措施是保证市场在资源配置中发挥决定性作用的制度改革。在这些改革措施的推动下，市场功能将得到充分完善。因此，这是A股走强的第二个有利因素。
　　随着A股市场改革的继续深化，财富效应将日益显现，各路资金将潮水般涌入市场。而尤其值得关注的是，在各方的共同努力，长期资金入市问题也将取得重大突破。
　　证监会提出，扩大行业对内对外开放，支持符合条件的主体设立证券期货经营机构，形成国有、民营、内资、外资并存的多元化竞争格局和优胜劣汰机制。这里面讲的“符合条件的主体”就包括保险资金、养老金、企业年金等长期资金。此举是监管层为吸引长期资金入市而释放的政策红利，这将极大的提高这些资金入市的积极性。
　　各路资金尤其是长期资金持续入市，是支撑A股走强的第三个有利因素。
　　除了上述三个重要因素外，在央行稳定市场预期的方针指引下，今年的货币环境也将出现明显改善。同时，欧美发达经济体继续呈现复苏景象，新兴经济体虽有波动但无碍世界经济大局。这些构成了A股渐进式上升的外部基础。
 
63567320,    每经评论员 叶檀
    官方研究遗产税征收草案，今年将推出的消息频传。去年2月3日，国务院批转的 《关于深化收入分配制度改革的若干意见》提出“研究在适当时期开征遗产税”，自此，遗产税与房产税并行成为社会热点。
    征收财产税不外乎缩小贫富差距，遗产税刺激下一代的创富欲望，以免富裕家族成为寄生虫，集中经济与政治权力。2007年、2012年，巴菲特、盖茨等人提出提高遗产税的建议，理由就是，“无论从经济还是道德角度出发，政府都应该对巨额遗产持有者征收重税，因为减缓财富和权利的集中可以推进民主”。
    遗产税等所得税能否起到应有作用，取决于合理避税之路是否通畅，以及当地文化是否支持。
    遗产税是所得税的分支，几乎所有的所得税都能够被转嫁给中等收入人群，未入纳税门槛的低收入人群不必纳税，高收入人群有太多避税渠道，遵纪守法、不转移资产的良民们，往往成为首当其冲的征税对象。
    全球富豪为了合理逃避遗产税，或者为了操纵巨额财富流向，已经有一套完整流程，成立慈善基金与家族信托，相当于为后代留下一座金山，由专业人士职业投资人打理，在进行慈善、文化等方面的同时，保持家族的影响力。发迹于19世纪初的罗斯柴尔德家族至今还有家族信托，美国钢铁大王卡耐基1911年就成立了基金会，5年之后美国有了固定的遗产税。而现在，盖茨等人成为全球慈善基金的翘楚。他们并不为了躲避遗产税，但也不愿意变成税收让财富莫名流失，而愿意长期用于更有意义的事业。
    在全球经济一体化时代，避税天堂并不难找。
    众所周知，苹果公司富可敌国，2011年手持762亿美元现金超过美国联邦政府的现金流。而到2013年1月，上升到1370亿美元。美国国会2012年调查多家美国科技企业，认为利用会计手段进行避税的调查，2013年1月苹果公司声称在2012财年纳税总额达到60亿美元，占已缴税企业纳税总额的2.5%，是美国最大的企业纳税人之一。有人士指出，该公司会计人员将70%应计入纳税范围的收入放在海外地区，而这种行为并不违反美国法律。去年10月，美国证券交易委员会结束对苹果为期4个月的调查，结果是未发现苹果在处理海外现金和相关税务政策方面存在违规现象。即使美国新闻网站BusinessInsider解读并且披露了苹果用于海外避税的 “皮包公司架构”，也没用，一切都在合法范围内。这说明，对大公司而言，不存在税收门槛。
    随着第三波移民潮兴起，富豪排队移民蔚然成风，这还没有征收遗产税。就是留在国内的富豪也各显神通，子女有能力有意愿继承产业最好，如果不愿意继承，家族遗嘱式信托就是最好的办法。
    招商银行与贝恩管理咨询公司联合发布的 《2013中国私人财富报告》显示，只有约25%的企业主明确表示希望由子女接管家族企业；接近35%的“二代继承人”希望接掌家族企业，帮助家族企业更好发展；约60%至70%的受访“创富一代”和“二代财富继承人”则希望以引入职业经理人、只担任股东的方式延续家族企业经营，或退出并转卖企业。
    2013年第三季度信托数据显示，集合资金信托仅占比23.28%，管理财产信托占比5.44%，单一资金信托占比高达71.28%。据用益信托的数据，今年1月发行的集合信托计划共229个，募集资金417亿元，环比分别下降58.7%和65.2%，规模与募资额大降，但非住友集合信托一枝独秀。征收遗产税是家族信托业者的福音。
    全球资金一体化，人员大流转，各个经济体要在税收与效率之间取得平衡，否则高征税不过是为他人作嫁衣。我国贫富差距极大，但税收漏洞跟贫富差距一样大，若把遗产税门槛调得极低，不过是在中等收入人群身上再刮一层毛。
63567324,    ――从地方政府工作报告看今年经济和政策走向
    ◎徐有俊（申银万国证券研究所宏观经济分析师）
    自今年1月7日宁夏召开“两会”以来，2014年全国地方政府“两会”陆续拉开大幕。通过对已经发布和媒体公开报道的地方工作报告的研究，我们发现，今年地方政府将工作重点放在空气治理、生态保护、民生保障、地方政府债务、淘汰落后产能等方面。
    2014年主要目标增速变化
    地方政府的经济增速、固定资产投资、消费增长目标，均比去年实际有所下调。这是对“十二五”经济增速下台阶的衔接，反映了未来经济发展面临劳动力成本等约束。
    增长目标下调西高东低阶梯分布
    ・目标增速为何下调
    2014年全国经济目标平均增速较2013年降低了1个百分点，东部地区经济增速调低幅度小于中西部地区经济下调幅度。其中，东部地区平均降低0.45个百分点；中部地区平均降低1.42个百分点，主要受到吉林和黑龙江两省大幅下调经济增速带动所致；西部地区平均降低1.25个百分点。
    从已经公布的28地方2014年目标经济增速看，广东目标上调0.5个百分点至8.5%；有6个地方经济目标与去年持平，包括东部的上海和浙江，中部的江西和湖北，西部的新疆和西藏；其他21个地方的目标均比2013年有不同程度的降低，呈现西高东低分布格局。
    笔者认为，关于地方经济目标增速下调主要有以下几方面原因：
    首先，中央组织部印发《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》，明确规定今后对地方党政领导班子和干部的各类考察标准，其核心就是不能仅仅将各个地区的GDP和经济增速作为政绩评价的主要指标，而应把质量、效益和经济的可持续发展、民生改善、社会和谐进步、生态文明建设、党建等作为考核评价的重要内容，并加大对资源消耗、环境保护、消化产能过剩、安全生产等指标的权重，总体上更加重视对科技创新、教育文化、劳动就业、居民收入、社会保障、人民健康状况的考核。
    中央对地方政府考核目标改进，取消对经济增长率排名考核，转向发展质量、发展方式和发展后劲的综合考核指标，对地方考核由量向质转变，使得地方政府降低了对经济快速发展的冲动。
    其次，地方政府在经济发展过程中注重将长期和短期结合、成果和成本对照、质和量纳入到政绩中。注重从长期利于经济发展的角度考虑，改变过去地方政府在任期内为了强化经济增长，大幅提高杠杆进行负债经营，以高投入、高能耗、高污染搞了很多重复建设和“政绩工程”的做法，减少资源浪费，通过去杠杆去产能增强经济发展的可持续性。
    最后，地方政府调低经济增长目标，是对“十二五”增速下台阶的衔接，反映了未来经济发展面临劳动力成本等约束。这适应了当前国内外经济形势的变化，体现了“稳中求进”的总基调。
    ・2013年东部完成最好
    从各地2013年的实际经济增速和地方“两会”制定的目标增速比较看，16个地方没有完成2013年的经济增速目标，15个地方完成2013年度制定的经济增长目标。平均实际完成增速低于平均目标增速0.61个百分点。
    整体看，东部地区实际完成增速与制定目标增速的差值要小于西部和中部地区。东中西部地区实际经济增速平均比目标增速分别低0.03个百分点、1.01个百分点和0.73个百分点。其中，吉林、黑龙江和内蒙古实际经济增长大幅低于其目标增速，分别降低了3.7个百分点、3.0个百分点和3.0个百分点，为了更好地与经济发展情况相衔接，2014年这三个地方下调目标经济增速的幅度也是最大的。
    从经济目标的完成情况看，天津、广东、安徽完成情况较好，其实际经济增速分别比目标高出0.5个百分点、0.5个百分点和0.4个百分点。
    整体看，各地经济增长趋缓，上涨的幅度和空间都相对较小，经济下行的压力较大。
    ・2014年更关注结构调整
    从2014年各地制定的经济发展目标来看，已不再追求过高的经济目标，更加关注经济结构调整和转型、改善民生等。
    2014年各地GDP预期目标均值为9.66%，最高的是贵州和西藏，分别为12.5%和12.0%，最低的是北京和上海，分别为7.5%和7.5%。2012年和2013年各地GDP预期目标平均值分别为11.2%和10.6%，2014年GDP预期目标比2012年和2013年则进一步回落。
    从中东西分地区看，各地政府制定的2014年的GDP增长目标呈现“西高东低、阶梯分布趋势”格局，东部省市的GDP增速平均为8.8%，中部地区平均GDP增速为9.1%，西部地区的平均GDP增速为10.7%。
    CPI平均目标值
    2013年全年物价涨幅2.6%，在产能过剩、需求不足以及外围大宗商品价格上涨乏力的背景下，通货膨胀压力不大，其波动主要取决于基数效应和食品价格波动。预计2014年CPI为2.7%左右，和2013年基本持平。考虑到今年仍面临着大宗商品走势不确定、输入性通胀压力增大等多种因素，地方“两会”高度重视对今年物价的调控。
    从地方两会制定的2014年CPI目标值看，各地对今年物价涨幅主要定为3.5%和4%两档，西部地区在设定目标上有较大弹性，东中部除了北京和湖北目标物价涨幅为4%外，其他地方物价目标涨幅均为3.5%；西部地区的陕西、西藏、广西、青海、新疆今年物价目标涨幅为4%，其他西部地方则制定了3.5%的物价目标涨幅。
    各地方政府大力完善主要由市场决定价格的价格运行机制，健全居民用水、用电、用气阶梯式价格制度，稳步推进药品、医疗、教育、交通等公用公益事业价格改革。增大对困难群众的基本生活价格补贴，确保低收入居民日常生活不因物价上涨而受影响，全面推进保供应、抓流通、重监管、稳预期等各项工作，保持物价总水平基本稳定。
    固定资产投资增速全面大幅下调
    ・2013年与2014年目标增速
    与2013年相比，已公布的地方“两会”数据表明今年全国平均固定资产增长目标下调1.81个百分点。东部地区平均下调0.43个百分点；中部地区平均下调2.17个百分点；西部地区平均下调2.50个百分点。
    24个代表性的省市区中，上调目标的3个省市 （天津、广东和云南），下调目标的15个地方，6个地方目标与上年持平。其中，宁夏、吉林、贵州、新疆、甘肃的下调幅度较大，都超过5个百分点。
    ・2013年实际增速和目标增速
    从2013年各地固定资产投资实际增速和地方“两会”制定的目标增速比较看。河北、黑龙江、辽宁、宁夏和陕西未完成外，各省市均达到固定资产投资预定目标。其中，辽宁和黑龙江实际完成大幅低于目标，实际完成分别比目标降低4.6个百分点和6.0个百分点。广东、湖北、青海、云南和西藏分别高出目标3.3个百分点、5.8个百分点、5.3个百分点、4.4个百分点和10个百分点。
    整体看，东部地区实际平均固定资产投资增速比目标提高0.43个百分点；中部地区实际平均固定资产投资增速比目标提高0.3个百分点；西部地区实际平均固定资产投资增速比目标提高2.2个百分点。
    中部地区的实际完成与预期目标差值要小于西部和东部地区。西部、东部和中部地区平均实际投资增速比平均目标增速分别高出9.75个百分点、8.21个百分点和5.21个百分点。
    ・西部地区目标增速下调较大
    2014年已公布数据显示，除了少数地方未下调投资增速外，其他地方均不同程度地下调了目标投资增速，全国平均投资增速为19.6%。
    与2013年各地方实际投资增速比较看，2014年西部地区固定资产投资目标增速下调幅度比较大，东中部则相对下调幅度不大。
    东部地区平均目标投资增速比2013年实际增速降低0.77个百分点，中部地区平均目标投资增速比2013年实际增速降低2.47个百分点；西部地区平均目标投资增速比2013年实际增速降低4.72个百分点。
    其中，贵州、宁夏、湖北、新疆、甘肃和青海今年目标增速相对2013年的实际增速下调幅度较大，下调幅度均达到了5个百分点。
    社会消费品零售总额增速略有降低
    ・2014年目标增速下滑
    从可得数据看，今年社会零售增速目标均较2013年出现不同程度的下滑，总体降低了1.78个百分点。其中，东部地区平均降低1.25个百分点；中部地区平均降低1.67个百分点；西部地区平均降低2.25个百分点。
    ・压缩“三公消费”带动下滑
    从2013年各地实际社会消费品零售总额增速和地方“两会”预期目标增速比较看，除天津实际目标与上年持平外，其他地方都没有完成目标。
    全国平均实际社会消费品零售总额增速比2013年目标降低1.65个百分点，这主要和去年压缩“三公消费”相关，带动了社会零售增速的下滑。
    东中西部平均实际增速比平均目标增速分别低0.98个百分点、1.58个百分点和2.19个百分点。
    ・增速出现分化
    2014各地社会消费品零售总额增速目标与2013年的实际社会消费品零售总额增速出现分化，但整体的变化幅度不大。
    东部地区的广东和福建分别比2013年实际社零消费增速提高了0.8个百分点和0.3个百分点；中部地区河南和湖北分别比2013年实际社零消费增速提高了0.2个百分点和0.2个百分点；西部地区的陕西、广西、内蒙古和新疆分别比2013年实际社零消费增速提高了1.2个百分点、0.7个百分点、0.2个百分点和0.6个百分点。
    2014年政策重点
    一、加强空气污染治理，增强生态环境保护二、加快新型城镇化建设，促进城乡一体化发展三、着力改善民生，提升保障力度四、淘汰落后和过剩产能，促进企业升级和转型五、健全债务管理制度，建立风险预警机制
    加强空气污染治理增强生态环境保护
    随着工业生产的步伐加快，空气质量问题成为大家关注的焦点。今年多个地方政府工作报告中都提及了空气污染治理，增强生态环境保护。
    造成雾霾污染主要来源包括各种污染源向空气中直接释放的细颗粒物，如烟尘、粉尘、扬尘；以及部分具有化学活性的污染物在空气中发生反应后生成的细颗粒物，如汽车尾气、工业生产、日常发电等。
    PM2.5指标首次在2012年全国“两会”报告中被提及，但是一直没有以约束性指标写入地方政府工作报告中。近来，我国多个城市发生大面积、长时间雾霾污染现象，主要是因为空气中的细颗粒物浓度超标，造成了环境恶化增强、人体不适加剧等状况发生。
    今年地方政府增大了对空气质量的治理，部分地方还提出了明确的约束性目标，例如北京的政府工作报告中就提出了今年二氧化碳排放量下降2.5%以上，细颗粒物年均浓度下降5%左右。
    此前，环保部对不同城市的具体情况提出了相对应目标，首要大气污染物超标不超过15%的城市，力争2015年达标；超标15%以上、30%以下的城市，力争2020年达标；超标30%以上的城市，要制定中长期达标计划，力争到2030年全国所有城市达到空气质量二级标准。此次，多个地方政府工作报告中提出加强对空气治理正是呼应以上目标。
    加快新型城镇化建设促进城乡一体化发展
    城镇化战略已经上升为国家战略层面，新型城镇化建设将成为带动我国经济发展的新动力。
    新型城镇化的实质是实现产业、居住地以及生活方式的三个转变。城镇化载体是城镇，但又不简单等同于造城。
    中国过去的城镇化可以归结为东部的城镇化、大城市的城镇化、工业推动的城镇化、就业的城镇化，是一种半拉子城镇化。新型城镇化的提出主要是解决过去城镇化过程中存在的问题，实现真正的城镇化。
    由于新型城镇化更加强调市民化，更加强调以人为本，这使得新型城镇化本身集目的、手段、过程于一体。目的是进城农民市民化、城乡一体化以及基本公共服务均等化，手段是新型城镇化。地方政府报告中也对新型城镇化的发展路径进行了阐述。
    着力改善民生提升保障力度
    经济发展只是一个手段，最终目标是要改善民生，提升社会保障力度。民生问题已成为我国经济发展的出发点和立足点。改善民生和加强保障力度已成为各地政府2014年重要工作之一。
    此前，中央经济工作会议重点提到了就业、住房保障和生态，笔者认为民生工作是新一届政府的重中之重，保持财政支出的结构也主要集中在民生方面。
    地方政府工作报告提出了要切实关注民生问题，提出要努力解决好群众生活的基本问题，主要集中在住房、收入分配、社会保障、医疗改革、就业教育、食品安全等方面。强调要促进收入分配的合理化；加强社会保障体系的覆盖范围；妥善解决困难群众的住房问题，加快保障房建设和旧城改造；扩大公立医院综合改革试点，扶持民营医疗机构发展；提高农产品质量和食品安全水平等举措。
    淘汰落后和过剩产能促进企业升级和转型
    淘汰落后产能和化解产能过剩，促进经济转型成为诸多地方政府今年的工作重点。此前，国务院出台了 《关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》、《关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》，要力保提前一年完成“十二五”期间工业行业淘汰落后产能目标任务。
    此外，工信部和财政部还向国务院报送2014年工业行业淘汰落后和过剩产能目标计划，将炼铁、炼钢、焦炭等15个工业行业作为今年重点淘汰落后和过剩产能。
    当前已经进入“十二五”的下半场，环保指标能否完成，成为衡量“十二五”规划成败的关键。在地方政府考核目标中也加入了环保指标，这对于地方政府淘汰落后产能和过剩产能将起到积极的推动作用。
    健全债务管理制度建立风险预警机制
    中央经济工作会议上，地方债务问题被提高到重要高度，单列作为2014年的重点任务之一。
    解决地方债务问题，会议提出两方面举措：
    第一是源头规范，把地方政府性债务分门别类纳入全口径预算管理，严格政府举债程序。此前地方债务审计已经摸清地方债务总量及结构，在此基础上实现对存量的监控。新增债务严格举债程序，预计一般性支出以及公益性支出严禁通过发债融资，对举债的项目收益、信息披露等要严格，实现对增量债务的控制。
    第二，明确责任落实，省区市政府要对本地区地方政府性债务负责任。强化教育和考核，从思想上纠正不正确的政绩导向。通过考核制度的改革，实现谁举债谁负责的机制，对地方政府过度融资行为进行约束。
63567326,　　昨天谈到，只有尊重所有市场主体的平等权利，消除对社会资本的排斥，才能激发更多市场红利。这个道理，对长期受政府保护的国有部门来说，其实也适用。让国有部门参与到更充分的市场竞争中，倒逼其改革，激活其动力，就能让国有部门从业者创造更大价值，分享更多收益。

　　近读李长春的《文化强国之路》，有很多关于市场和改革的精彩论断，值得分享：

　　――美国一个地方有一个很大的野鹿群，吸引着狼群。狼以野鹿为食物，跑得慢的野鹿就被狼吃掉了。后来有一任总统为了保护野鹿群，就调动部队把狼群歼灭掉了，给鹿群创造了一个宽松的环境，结果野鹿体态也发胖了，传染病也增加了，最后这个种群越来越退化了，快维持不住了，这才明白，还得把狼群引进来，恢复生机。对文化领域来说，这个“狼”就是市场，“鹿”就是文化单位。在传统体制下，本来我们的愿望很好，把电影生产、发行单位办成事业单位，让它没有后顾之忧，结果造成和市场脱节，整个业界难以为继，发展不下去了。所以我们现在就是要引“狼群”，这个“狼群”就是市场。

　　――猫的天性本来是抓老鼠，可是主人好心，总是拿鱼喂它，本意是鼓励它更好地抓老鼠，可是后来猫认为享受主人喂的鱼才是理所当然的，长期下去，最后就根本不会抓老鼠了。人为地把院团“养”起来，进而行政化，长此以往，最后院团也就根本不会去争取观众、开拓市场了。

　　――文艺院团进入市场，最主要的是增强了活力，否则就是业界所讲的，“政府是投资主体，领导是基本观众，评奖是主要目的，仓库是最终归宿”。……所以你说你坚持了导向，你导谁了呢，导领导了，没导到群众，社会效益和经济效益全部是空的，或者是泡沫繁荣。

　　――人才特别是艺术人才，不是行政任命的，而是在市场的闯荡中由观众来任命的。可以设想，如果没有市场体制，就产生不了梅兰芳。……过去，梅兰芳和马连良等大师就是靠拉起人马唱对台戏，互相竞争，看谁能把观众拉过来。

　　“被保护者”也有竞争的权利，这种权利不应被剥夺，即使是以爱护的名义。“以获奖为目的，以评委为标准，以政府为市场，以亏损为结局”，这种“爱”其实是害。
63567328,　　昨天，国务院常务会议研究部署进一步加强雾霾等大气污染治理，会议认为，打好防治大气污染的攻坚战、持久战，是改善民生的当务之急，是转方式、调结构的关键举措，也是推进生态文明建设的重大任务。并推出三项措施：一是加快调整能源结构；二是发挥价格、税收、补贴等的激励和导向作用；三是落实各方责任。

　　一段时间以来，特大城市和区域频发雾霾，形成人民群众的“心肺之患”，不仅大大增加造成相关疾病的风险，同时也给公众的生活生产造成不便。空气质量持续恶化也逐渐超越环境领域，成为经济问题、社会问题，甚至累及政府的形象与权威。

　　所以，去年9月国务院就印发《大气污染防治行动计划》，一些地方先后也制定了大气污染的考核办法，强调重污染天气市长负责制，各地环境空气质量超标将处罚市政府。这样的举措也获得了广泛认同，官方与民间都一定程度上形成了“同呼吸、共奋斗”的共识。

　　但是，我们也不得不承认大气污染是长期积累形成的，难以毕其功于一役，它需要长期倾注心力、人力、财力，并通过产业能源结构调整、生活消费方式改进，以及科学技术进步等多方面努力，才有可能彻底扭转当前大气污染的严峻形势。

　　首先，大气污染的主要原因是产业能源结构不合理，所以必须对症下药，从各地调整产业能源结构入手。具体而言，它需要虚实结合。“虚”的方面就是从官员主政思路、环保观念切入，我们曾经信奉“先污染后治理”，这种错误的认识一定程度上让污染积重难返。所以，要治理大气污染，必须更新政府官员的价值取向，比如产业能源布局就不能只算经济账，那些“只要产业有利于GDP增长、有利于财政税收就来者不拒”的思路必须摒除。

　　“实”的方面就是用经济、法律、税收、补贴等激励措施引导产业和能源布局，从中央到地方都要动真格、下苦功。一是要出真金白银，这次中央财政设立100亿元专项资金，对重点区域大气污染防治实行“以奖代补”，地方恐怕也得出配套资金才行，上下联动才会产生合力；二是落实大气污染防治责任考核，就要动动干部的乌纱帽，对于防治不力的官员要敢于“不换脑筋就换人”，不能只是和风细雨地批评了事。

　　其次，治理大气污染需要全社会承担共同但有区别的责任，无论你是否直接造成大气污染，都有责任参与进来。企业、政府的治理责任重大，但是普通公众也可贡献一份力量――哪怕它很微薄。一方面，对于水泥、锅炉、有色等重点污染行业，政府要健全它们的大气污染排放标准并确保执行到位，企业达标可以奖励，违规肯定要追责；另一方面，中央到地方的大气污染监管机构必须行动起来，建构严密的监测网络、形成严格的执法体系，政府部门的尽职尽责是让全社会各担其责、各显其能的关键。

　　同时，普通公众也要树立“防治污染、你我有责”的观念，比如老百姓日常选择自驾出行还是公交出行，焚烧秸秆还是填埋秸秆，选用能效等级高还是低的产品，都应该有意识地做出有利于改善环境的决策。毕竟，大气资源是所有人共享的，没有人可以超然“气”外，也没有城市能在周围都污染的情况下，独享一方好风景。

　　再次，要充分利用科技进步与国际合作。在财政科研经费的发放上，可以侧重于大气污染治理有关的科研项目，鼓励全社会的科技工作者投入和关注环保。此外，中国的大气污染不仅仅是单纯疆域内的问题。一定程度上，全球各国在工业化的过程中，都或多或少存在大气污染的问题，只是一些发达国家较早较好地解决了，现在我们有必要充分学习它们的成功经验，引进先进技术，通过国际合作，让一国的污染治理起到事半功倍的效果。
63567330,

　　1月23日周四美国联合新闻报告了当天股票价格大跌的消息，说是受到中国经济增长缓慢的影响。当天道琼斯工业指数大跌175.99点，幅度超过1%。

　　1月25日《纽约时报》报道，24日标准普尔指数下跌了2.1%。那一周股价的下跌是自2012年6月以来最大的。

　　还有来自中国国内的消息，在1 月23日的中国国务院会议上，李克强总理称2014年面临的形势依然严峻，要做好各项准备。

　　我先来探讨一下中国经济增长缓慢的原因，再来讨论为什么这会影响到美国股票的价格。

　　从这次中国经济增长缓慢的经验，我们看到宏观经济的波动是一个市场经济必然发生的。自从经济体制改革以来，中国经济持续增长。然而2004年美国的经济衰退影响了中国的出口与总需求、经济增长，今后恐怕中国经济内生的波动会增加。

　　经济波动的原因，有一种理论我已在上一篇关于美国近年经济不景气的文章中解释了。大致是因为消费者、投资者和金融机构过于冒险产生的。消费者和投资者购买地产，金融机构过量贷款给他们，以致房地产价格出现泡沫并产生经济波动。

　　第二种理论用其他因素来解释经济波动，与第一种理论没有冲突。让我分段来说明它：1.国民收入的总需求可分为三部分来解释经济波动。这三部分是消费、投资和净出口（出口减进口）。2.消费方面，非耐用消费品的需求是由国民收入决定的。耐用消费品总存量的需求也是由国民收入决定的。因为它们的消费是与总存量成正比，而消费是由国民收入决定的。3.投资方面，企业用的设备总存量是由国民收入决定的。企业一年中购买的新设备是总存量的增加，所以是由国民收入的增加决定的。4.上面说的关系被称为“加速原理”。国民收入是速度，它的增加便是加速，这加速影响一年中企业购买的新设备和一年中购买的新的耐用消费品。5.当国民收入增加慢下来后，加速即减少，企业购买的新设备和消费者购买的新耐用消费品便会减少。由两者产生的总需求也会减少，以致国民收入下降。就是说，当国民收入继续增加而只是增加慢了一些，总需求因为加速原理会下降，这是经济波动的原因。可以说这种波动主要是受到企业投资和居民购买新耐用品变动的影响。

　　而中国的经济活动影响了美国经济，是因为两国经济已经融合在一起了。贸易方面，中国国民收入部分是靠把产品卖给美国，中国经济增长缓慢的一个重要原因，是美国与欧洲的经济不景气使得中国的出口减少了。同样的，美国国民收入的一部分也靠将产品出口到中国。投资方面，两国也是互相依赖。中国经济不景气，减少了美国企业在中国投资的利润。当美国对中国的出口和在中国的投资利润减少后，美国股票的价格即会下降。一个公司股票的价格是由它今天和今后的盈利决定的。更准确的说法是，由买股票的人对公司今后盈利的预期决定的。

　　美国企业对今后盈利预期的变动和美国股票价格的变动有很多原因，上面说的原因只是中国经济增速的变动。当然美国内生的因素也会影响美国的股价。某天或某周股票价格变动的原因很多。股价下滑的另一个因素可能是美国联邦银行决定不再大量增加货币供应。
63567332,

　　近年来，由商业银行发行或销售的理财产品大行其道。但若是遇到违约问题，销售理财产品的商业银行就会百般推诿，一口咬定自己是第三方，只是代人销售产品，无需承担任何法律责任。事情果真如此吗？

　　答案取决于理财产品是否被界定为证券。

　　如果被界定为证券，那么发行理财产品的金融机构就可以被界定为发行人，而销售理财产品的商业银行就可以被定性为承销商，而不是什么第三方，就必须向投资者承担赔偿责任。不仅如此，如果理财产品被界定为证券产品，理当由证券公司来销售，至少是公开发行的证券不应由商业银行发行。

　　即便商业银行无需为其所销的证券承担责任，也不应由商业银行向公众销售证券。潜意识中，普通投资者通常都认为商业银行是讲信用的；有些普通投资者甚至会以为，商业银行所售理财产品已经有了商业银行的默示背书，而商业银行又有政府做后盾，所以理财产品就不会有问题，有问题政府也会援手。

　　那么，理财产品到底是不是证券呢？

　　按照中国《证券法》，国务院可以来认定理财产品是否属于证券，或是哪些信托产品属于证券。

　　《证券法》是这样规定的：证券包括“股票、公司债券”和“国务院依法认定的其他证券”。是的，《证券法》授权国务院依法认定其他证券。当然，至今国务院以及其下属机构还没有界定股票和公司债券之外证券。而中国银行监督委员会（下称“银监会”）推出了一个“非标准化债权资产”的名词。

　　2013年3月25日，银监会发布《中国银监会关于规范银行理财业务投资运作有关问题的通知》，将“非标准化债权资产”（下称“非标资产”）界定为：“未在银行间市场及证券交易所市场交易的债权性资产，包括但不限于信贷资产、信托贷款、委托债权承兑汇票、信用证、应收账款、各类（收）益权、带回购条款的股权性融资。”

　　该定义十分宽泛，在中国遍地开花的理财产品和信托产品也包括在内。在此银监会没有表明理财产品是证券，但银监会也从未表明，理财产品就不是证券产品。不说真话与公开说谎话之间还是有区别的。

　　2005年中国人民银行和银监会联合颁布了《信贷资产证券化试点管理办法》。根据该办法，信贷资产证券化指“在中国境内，银行业金融机构作为发起机构，将信贷资产信托给受托机构，由受托机构以资产支持证券的形式向投资机构发行受益证券，以该财产所产生的现金支付证券收益的机构性融资活动”。按照上述定义的逻辑，信托产品和理财产品也应当被界定为证券。发行理财产品，实际上就是资产证券化。

　　美国也有人发行类似中国理财产品的金融产品，其目的是想蒙混过关、违法发行证券。按照美国最高法院的判例，“投资者将钱投资于一共同的业务，并且仅仅依赖他人努力即可获取利润”，所涉及的就是投资合同，而投资合同又属于证券。美国最高法院1946年在美国证监会诉豪威公司（SEC v. W.J. Howey）判决中制定了该规则，2004年又在证监会诉爱德华兹（SEC v. Edwards)案中重申该规则。

　　国人经常抱怨法律滞后，所以金融骗术屡禁不止。但事实可能并非如此：其实法律并不滞后，而是监管者和法官们不愿去适用法律，故意顾左右而言他。所以笔者在此呼吁请不要再自欺欺人。为大局计，为国家计，理财产品应当被界定为证券，切不要让银行继续肆意妄为。

　　（作者系中国政法大学教授、哥伦比亚大学法学博士）
63567334,

　　从转型成功国家的经验来看，由高速增长向中速增长的过渡，对应的是由工业化时代向后工业化时代的逐步过渡。反映在产业变迁上主要表现为整个产业链条的下沉，即传统重工业对经济的贡献逐步下降，通常会通过兼并重组等方式实现落后产能淘汰与升级，而轻工业、生产性服务业以及与消费升级相关的产业会逐步兴起。

　　近年来，中国经济的增速持续低迷，但事实上，中国经济转型的故事一直在悄然演化，具体表现在几个方面：1.经济结构在逐步优化，农村居民收入增速明显高于城市，以及新型城镇化建设的推进等，有利于缓解城乡二元结构对经济的阻碍；2.产业结构在逐步优化，传统重工业控制新增产能、淘汰落后产能，而新兴产业在逐渐兴起；3.贸易结构在逐步优化，低端加工品占比明显下降，机电等附加值相对高的出口品占比趋势性提升。

　　笔者预期消费升级、新型城镇化、人民币国际化，将成为未来中国经济发展的新三驾马车。

　　近年来，中低端劳动力收入水平的提升较为明显，消费升级的倾向很强烈，并带动了相应生产与投资需求的上升，典型的代表就是汽车与通讯设备。新型城镇化则为新型基建投资、消费服务需求以及相应的投资提供了足够大的想象空间。同时，随着人民币的国际地位逐步增强，低端产品输出向资本输出的过渡，也将给中国未来发展提供足够大的想象空间。笔者认为技术进步、十八届三中全会开启的改革浪潮以及中国即将开启的新型城镇化浪潮，将是未来投资的三大主线。

　　技术进步方面的投资主线分为两类，第一类在于技术的研发和应用本身，目前来看多种技术的交叉应用将是未来的重要趋势，这将给产品的创新带来更多的想象空间；第二类在于新技术的运用带来的投资机会，最典型的例子如最近的互联网对传统行业的影响，新技术运用使许多行业的商业模式发生了巨大变化。

　　从具体投资方向来说，笔者建议关注智能家居的投资机会。从别的角度来看，美国是全球新技术的推动者，由其引领全世界的技术进步在无时无刻地改变着我们的生活。近期，页岩气的开采、移动互联网技术的推广，给各个行业带来了深远影响，在资本市场上产生了共振，建议继续关注美股映射出的投资机会。

　　未来中国经济的增长动力在于新型城镇化，新型城镇化的要义在于进城务工人员的市民化。从投资看，新型城镇化带来对城市管网、公共服务基础设施建设的高增长。同时政府在公共服务上的投入将换来消费的显著上升，应该说消费升级是未来相当时间内最重要的投资主线。

　　消费的逻辑存在于三个层次：第一层次在于城市人口上升带来的新增量，这部分人群的消费主要在低端消费品；第二层次在于现有中低端人群劳动力紧缺导致工资上涨，从而使消费升级加速；第三个层次在于某些公共服务领域的个性化服务，未来消费人口增长导致公共服务供不应求，在一些领域追求个性化服务的人群将越来越多。

　　从投资选择上看，笔者最看好农民工进城相关消费、医疗服务和教育三条主线。

　　三中全会为未来中国的改革路径定了调。这次的改革不同以往，主要体现在改革之深、改革之广及改革之彻底。从改革整体的设计上看，整体分为近中远三期目标，覆盖面“七位一体”――经济、政治、文化、社会、生态文明、国防军队、党建。改革意味着变化，在这个过程中将会有一系列的投资机会出现，笔者认为未来的投资机会集中在军工、国企改革、农业和资源价格改革上。

　　（作者系东方证券首席经济学家）
63567336,    菲律宾扣抓26名中国公民
    [ 在陈羽看来，最近菲律宾几次扣抓中国公民或非针对香港人质事件，更应将其归因于排华政策的遗留影响以及该国长期存在的腐败问题
    近3个月来，在菲律宾频繁上演中国公民被抓。
    中国驻菲律宾大使馆发言人11日证实，菲移民局当天在位于马尼拉市的999商场内以非法滞留、非法务工和非法经商为由抓扣了26名中国公民。
    中国驻菲大使馆发言人张华表示，使馆工作人员在接到报案后，立即前往现场探望被扣中国公民，并向菲方交涉，要求立即释放手续齐全者，确保中国公民合法权益。
    “冒险”经商
    近期菲移民局的抓人行动均发生在商场。今年1月15日，移民局官员在大马尼拉地区帕塞市一商场内抓扣了28名中国公民及华人，并把他们带到移民局核查他们的居留身份，次日释放了12人。去年12月11日，菲移民局在位于马尼拉市中国城的两家商场以非法滞留为由抓扣了77名中国公民。
    菲律宾华工总商会负责人陈羽（化名）昨日接受《第一财经日报》记者采访时表示，商场是中国公民最容易被扣抓的地方，因为菲律宾众多商场里均有中国人经营的店铺，且这些店主每天会定时出现。
    陈羽说，在菲律宾，商场通常分为高档和普通两种，后者主要卖来自中国的货物，通常价格便宜，但质量欠佳。由于菲律宾贫困者较多，中国廉价商品在此颇有市场。被抓的中国零售商通常是在这些普通商场里出售廉价货物。
    入驻普通商场的中国零售商常常会采取这样的销售方式：将国内换季的积仓货物以低价整仓库买下，再分等次卖出，最后有损坏的商品甚至以称重的方式卖出。“这些货物在菲律宾乡下很有市场，中国人也是看中了这一点，冒险从事这样的生意。”
    利润丰厚背后的风险，便是合法身份问题。
    陈羽说，这些在商场经营的中国公民在进入菲律宾的时候就没有合法证件，他们大多是在交给专事组织非法移民者一定数额的钱款后进入菲律宾，暂时侥幸过关的快乐很快即被不知何时会被抓的忧虑所替代。
    这样的中国零售商在菲律宾数目众多，多来自福建、云南省，其中很多是年轻人。陈羽告诉本报记者，在马尼拉，一家普通商场有上千个店铺，而整个马尼拉则有上万家商场，店铺很多由中国人经营。
    “他们来菲律宾，主要看中的是汇率的利差，从小生意做起。这些人其实很苦，守在狭窄局促的店铺里，今天不知道明天会怎么样。一些人此前在菲律宾结婚生子，孩子无法拿到身份证，而回到中国同样也面临身份上的尴尬。”陈羽说。
    排华“遗毒”仍在
    此次菲律宾扣抓中国公民事件，一些人士认为，或掺杂着香港人质事件的因素。
    中国香港特区政府上月末宣布对菲律宾实施第一阶段制裁行动，由2月5日起，暂停菲律宾外交或公务护照持有人十四天免签访港安排。
    陈羽说，香港制裁措施对菲律宾的影响其实不大，因为针对外交或公务护照持有人，菲律宾公民依然可以免签，而菲律宾公务人员通常同时持有公务护照和平民护照。如果香港制裁的是菲律宾平民，则对菲律宾或许有一定的影响。
    在陈羽看来，最近菲律宾几次扣抓中国公民或非针对香港人质事件，更应将其归因于排华政策的遗留影响以及该国长期存在的腐败问题。
    在实施抓捕行动之前，菲律宾当局此前曾多次向在菲中国公民发出警告，最近一次是在3个月前。在排华的背景下，菲律宾自从上世纪50年代末起，就已经通过众多针对华人的法案，《零售商菲化法案》便是其中之一。该法案规定，华人在菲律宾不能从事零售活动，只能从事批发经营，开店铺从事零售活动则存在被抓的风险。
    该法案为菲律宾扣抓中国零售商提供了依据。但由于菲律宾政府贪污腐败严重，“移民局存在着一群收钱然后帮你搞定事情的人。”陈羽说。
    “但是，一旦当局说要抓人，从事商场零售的中国人也只能百口莫辩。”陈羽说，去年12月抓扣的77名中国公民，在菲律宾中国商会的努力下，最终大部分被释放，其中几人因无法出示合法证件而遭遣返回国。
63567338,

　　从菲律宾到夏威夷之间一串15个岛组成的北马里亚那群岛上，任何一个婴儿诞生此地都会自动成为美国公民。

　　自从2009年北马里亚那群岛中最有名的旅游胜地塞班岛对中国游客开放免签后，塞班唯一一家医院惊奇地发现在这里出生的大部分都是黑头发的中国婴儿。2009年塞班岛全年诞生的婴儿是8名，到2012年时这个数字已经飙升到了282名，其中70%都是中国婴儿，还有一些来自韩国。 

　　这源于一项新兴旅游主题开发：“塞班岛生娃行”。

　　相比舟车劳顿十几小时到美国，入住有可能被查抄的月子中心去生一个美国公民，只需要四个小时就可抵达并且有着无敌海景的塞班岛看起来是一个更好的选择。

　　塞班岛在费用上也更为亲和，最低1万多美元打包价就可以享受包括住宿、旅行、翻译和一些医疗在内的套餐服务；再加上一万美元左右的生产费用，总共10万元人民币出头的费用比美国和中国香港都有明显的成本优势。

　　2013前七个月，中国游客的增长就达到了2012年的全年数量，仅七月一个月中国到访塞班岛的游客数量就增加了49%至11177人。虽然整个北马里亚那群岛的婴儿出生率在持续下降，但是2010~2012年此地出生的华裔婴儿数量增长了175%，超越了所有其他族裔婴儿。所以，除了塞班岛医院迎来业务高速发展期之外，岛上的房屋出租、翻译、代驾和其他业务也都欣欣向荣。中国婴儿已经成了全岛的大生意。

　　目前，每周都有8班从中国广州、上海和北京或其他内地城市中转而来的航班到达塞班，其中许多游客都是这项“定制服务”机构带来的客户。

　　大部分的这类生意都由一家名为“塞班世纪旅行社”的香港公司带来，这家公司在塞班很早就持有公寓甚至酒店等物业。

　　听上去像是个共赢的结果，但塞班岛的官员很焦灼，除了有些孕妇会在法定停留期45天之后继续滞留在塞班岛，目前的情况像是美国在西太平洋打开了一扇移民大门。

　　他们深怕华盛顿在发现了这个“美国公民传送门”之后取缔塞班岛的免签政策，周围的竞争者关岛一直渴望也拥有一项免签政策以和塞班展开旅游业上的竞争。

　　实际上，自从北马里亚那群岛的纺织工业彻底崩溃之后，旅游业已经成为关乎此地发展生死攸关之事。

　　此前，受益于最低工资政策的豁免和廉价的外来劳动力，北马里亚那群岛联邦一度以生产“美国制造”的服装而繁荣。但自2007年“最低工资政策”的执行和更激烈的贸易竞争，纺织业就此逐渐销声匿迹。

　　因此，尽管带来了一些好处，塞班岛难以对“中国婴儿潮”视而不见。在塞班岛对此事向美国国土安全部申报要求严控边境拒收产妇入境后，美国移民局已经开始有所动作，比如中国旅游网站携程上关于这类服务的信息已经不允许再公布。

　　去年，还有一名以协助孕妇在塞班生子谋利的台湾男子被美国法院判以9个月的监禁。

　　（更多海外投资移民信息请关注第一财经中国汇，微信公共账号“ChinaChanceClub”）
63567340,　　昨日，有两则消息令人喜忧参半：一则是由上海社会科学院及社会科学文献出版社发布的《国际城市蓝皮书：国际城市发展报告(2014)》指出，北京的生态问题成为城市升级的最大短板，污染指数接近极值，已接近不适合人类居住的程度；另一则消息是国务院常务会议提出，进一步加强雾霾等大气污染治理。这一忧一喜的两则消息再次把大众的关注点聚焦在雾霾治理问题上。
　　对于很多人来说，曾经每天都呼吸的新鲜空气近年来却成了奢侈品。自2013年1月开始，我国华北、黄淮、江淮、江南、西南地区等地区相继出现持续的雾霾天气，空气大范围的重度污染和严重污染。毁健康，遮蓝天，瘫交通，严重的雾霾已成为了全民公敌。
　　虽然雾霾笼罩，但幽默乐观的国人在谈笑间也编了不少雾霾的段子，例如：上海人说，遛狗不见狗，狗绳提在手，见绳不见手，狗叫我才走。南京人说，厚德载雾，自强不吸，霾头苦干，再创灰黄！事实再次证明：雾以吸为贵啊！
　　虽然笑论雾霾，但是，严峻的雾霾天气也不得不让人心有余悸。根据联合国环境规划署发布的《全球环境展望5》指出，空气污染是导致人类特别是儿童过早死亡和健康问题的主要原因。每年有近200万个过早死亡案例与颗粒物导致的室内空气污染有关，其中包括90万名五岁以下儿童。室外空气中的颗粒污染每年可导致约115万人死亡。而地面臭氧每年可导致70万人死于呼吸系统疾病，其中超过75%发生在亚洲。
　　因此，加快解决雾霾污染也成为当前亟须重视和解决的环境治理重点问题之一。
　　目前，国家已经制定了《重点区域大气污染防治“十二五”规划》，各省也据此制定了本省规划。
　　日前举行的国务院常务会议也明确表示，大气污染是长期积累形成的，必须充分认识防治工作面临的严峻形势，坚持不懈付出努力。要立足国情、科学治理、分类指导，以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以PM2.5和PM10治理为突破口，抓住能源结构、尾气排放和扬尘等关键环节，不断推出远近结合，有利于标本兼治、带动全局的配套政策措施，在大气污染防治上下大力、出真招、见实效，努力实现重点区域空气质量逐步好转，消除人民群众“心肺之患”。
　　笔者认为，在规划具体实施过程中，必须实现各省大气污染防治规划与区域规划的协调统一，从产业布局、清洁生产、污染物减排、联防联控等诸多方面共同发力，避免单打独斗。同时，还要完善空气质量监测体系、建立快捷高效的公共媒体空气质量高效发布体系和预警机制，出台应急措施，应对雾霾等重度空气污染。
　　雾霾关系你我，大家都有责任，面对雾霾，我们每一个人都不能袖手旁观。全民参与才有可能打赢这场硬仗，蓝天、白云不再是奢望。
63567342,
　　⊙记者 浦奕安 
　　
　　马年春节，微信红包是彻底火了。微信，依靠其强大的6亿用户入口和社交平台，利用节日红包快速绑定用户银行账户的方式，再用理财通理财。引起业内人士关注的是，由于春节期间各大行不同程度的休假，微信红包的提现功能，多多少少有一个周转期。在此期间，数以百亿计的红包数额周转，对互联网金融产量了前所未有的冲击。
　　目前，以“BAT”（百度、阿里、腾讯）为首的互联网金融大佬们，借道第三方支付加货币基金以惊人速度染指及主导互联网金融，尽管其金融的核心没有改变，但用户入口和体验已彻底改变。
　　这次微信红包，更是巧妙得开展微信支付网络营销。或许春节过后，很多敢于尝试移动互联网新鲜事物的年轻用户，以及城市中产与白领人群，更多地会利用移动互联去购买以前还处于观望状态的这宝儿那宝儿。银行再怎么发展社区银行，在怎么各种理财产品优惠上阵，也赶不上这速度。其核心在于，用户体验改变了。
　　对此，一些嗅觉灵敏的商业银行也及时做出调整。记者观察到，在春节前，腾讯理财通，每日只能从招商银行转入5000元，而微信红包炸红春节后，节后已将其转入额度调整为3万元每日。这对于向来重视存款额流失的招行来说，已是一个对于互联网金融的突破之举。
　　反之，一些执拗于老方法的传统金融产业，在未来，恐怕只能服务于胆小谨慎怕有一丝疏忽的大爷大妈了。
　　当然，记者也注意到，此番微信红包的轮番轰炸，主要还是在北上广等一线城市，以及深圳、宁波、杭州、南京等金融也较为集中与发达的大城市为主。在三四线城市，其认知度与安全性依然还有所存疑。
　　同时，也有不少因红包绑定微信安全支付的使用者，在节后体现后，会出于安全考虑，解绑甚至注销理财通账号。由此可见，对于微信红包的长期性考验，还有待市场观察。

63567344,　　□ 简练
　　■ 2014年2月初始，美国公布的1月PMI极大低于市场普遍预期（预期56，实际上是51.3，前一个月是56.5）带动全球股市大跌，震动了市场预期。这可能是一个转折点，市场可能扭转2013年下半年的格局。这就把“资本从新兴市场流向美国”这种逻辑链条给砍断了。至于新兴市场自身，既然阿根廷是封闭式内乱，而土耳其、印度、印度尼西亚等主要新兴市场国家基本面没有发生很大变化，那么资本市场的平复也不是很困难的事情。
　　
　　■ 中国的发展程度和经济规模都使得我们有必要开始系统性地走向世界，与外在世界融合。而这个“外在世界”显然不能是西方已经定义游戏规则的华尔街，而应当是期待发展、资源丰富、人力充沛的发展中国家、新兴市场国家，而其中机遇时点的把握很重要。我国既应理性估计这次新兴市场国家危机的严重程度，更应该抓住机遇，借机与一些与我国长远发展能互相匹配的国家落实多方面的合作协议，让其经济与中国对接，为中国引领的合作共赢的全球经济、金融秩序打开局面。
　　近来，一些资本市场相对开放的新兴市场国家发生了危机。西方媒体十分热衷于炒作这个信息，以此烘托西方经济的复苏。在资本市场和货币市场上，新兴市场国家股市下跌，货币相对美元贬值，这和美国股市2013年以来的持续上涨形成对比。西方财经媒体炒作这个消息，目的是把西方往上抬，把新兴市场国家往下踩。那么作为中国人，我们应当持什么态度呢？可以先问问国际上通常把中国划入哪个阵营DD虽然我国的资本账户没有完全开放，在经济性质上与国际资本市场通常所说的新兴市场国家有很大差别，但由于有规模位居世界前列的资本市场和债券市场，而且同在近十年经历了高速增长，很自然被归入或被认为接近于新兴市场国家。于是，国内也有一些媒体，把中国目前的一些经济矛盾和新兴市场国家的危机结合起来，热衷于渲染“西方复苏，中国与新兴市场国家衰退”，俨然与西方媒体一同起舞。
　　除了这种“唱空新兴市场国家与中国”的论调，还有另外一批在世界经济领域有份量的国内专家，也对此轮新兴市场国家危机表示了极大的兴趣，有点幸灾乐祸的味道。有些人士认为，印度、印度尼西亚、土耳其等国资本市场下跌印证了他近半年来的预言，并断言大宗商品未来将进入漫长熊市。进而，这类人士庆幸自己生在中国，“在新兴市场遭受全面货币攻击的风暴里享受中国的安宁，静候风急雨骤的危机冲洗出诸多国家的原形”。
　　笔者认为，这两种观点中“新兴市场国家危机就此大爆发”的判断有过度夸大的嫌疑。以新兴市场国家的衰退衬托西方即将“重新成为引领世界经济的火车头”这种观点过于短视，缺乏对国家间实力此消彼长的宏观判断。而那种割裂中国和新兴市场国家之间联系的孤立主义思维，缺乏对中国下一步发展的方向判断的长远思维，也是不可取的。
　　
　　“新兴市场国家”是中国互助合作伙伴
　　首先，“新兴市场国家”这个概念过于笼统，需要进行区分。
　　正是因为过于笼统，国人经常对新兴市场国家产生出相反的论断。在我国当前的主流话语中，新兴市场国家是我们的兄弟国家，这主要是基于2003年以来的经济表现记录的相似性及与中国与这些国家的经济上下游联系，另外也有试图从塑造“金砖四国”概念的高盛手中接过定义主动权的考虑。但另一方面，在一些民间舆论中，热衷于以印度作为最具有代表性的新兴市场国家，并由此把新兴市场国家说成中国竞争者或对立面。这种对立思维的具体内容表现为：中国走的是工业化道路，制造业大发展，有完整的产业链条并积极发展成系统的科技产业；而新兴市场国家可以分为两类：一类是受惠于中国带动的蔓延十几年的国际大宗商品牛市，比如巴西、印度尼西亚、南非、阿联酋、哈萨克斯坦、阿根廷；一类是被西方追捧过但产业链条不完整的大国，比如印度。所以，中国是基础扎实的，而后者，无论哪一类，都是建立在浮沙上的城堡。
　　笔者认为，这种简单对立是不妥当的，基于这种简单的对立进而为新兴市场国家“危机”叫好，更是缺乏审慎考虑的。
　　新兴市场国家（Emerging Markets）范围广泛。在狭义上，通常指的是已经建立了本国资本市场且放开资本账户的发展中国家，比如南亚的印度、东南亚的泰国、印度尼西亚；中东的土耳其、阿联酋；拉美的巴西、阿根廷、墨西哥，此外俄罗斯也经常被包括在内。中国的资本市场规模要远远大于这些国家，但资本账户没有完全放开，非洲有一些国家没有建立本土资本市场或本土资本市场较小，被称为“前沿市场国家”（Frontier Markets），但中国和这类非洲国家也常常包含在广义的新兴市场国家中。
　　从中国的国家利益角度，以及这些国家的政治、经济、文化、民族属性角度看，国家之间差别很大，不能一概而论。其中有些国家从长远角度来说可能是中国的竞争对手，但有更多的国家是中国经济的合作者，被带动者，是中国的伙伴。比如说，印度从国家规模上、文明属性上，和中国有相当的重合性，如果一味做大并甘愿被西方利用，确实有可能成为经济上打压中国的工具。当然，印度因为其社会矛盾重重、电力等基础设施长期跟不上，限制了它的经济发展速度。站在中国国家利益角度考虑，希望避免与印度直接竞争，自然情有可原。但是另外一些国家，比如印度尼西亚、泰国、土耳其、哈萨克斯坦，规模比中国低一个数量级，而且往往具有能与中国互补尤其是未来互补的要素，比如哈萨克的能源，印度尼西亚的能源、资源和劳动力，泰国的劳动力和农产品……连土耳其也具有与中国进行政治经济合作的潜力。这些国家社会稳定、经济向好，对中国是有利的。
　　随着我国国内尤其是东部经济建设程度的逐渐饱和，我国企业日趋国际化是必然趋势，这些“新兴市场国家”是最主要的开拓目标。这既表现为我国企业在过去的十年中“走出去”过程中已经购买的大量能矿基地，又表现为我国企业在当地承建大型工程、投资设厂乃至投资并经营当地基础设施。此时，将新兴市场国家与中国简单对立并鼓动国际投机资本“做空新兴市场国家”，并为危机爆发而欢呼，荒谬性就可见一斑了。笔者进而认为，在未来保持能源矿产资源的相对合理的高价格，是可持续的，而且是有利于中国利益的。判断不同新兴市场国家的属性，为中国企业抓住机遇而避开潜在风险提供有用信息，才是中国的世界经济研究者应该做的事情。
　　
　　国际传染性的跨国经济危机并不存在
　　其次，就本轮危机而言，心理层面因素较大；具有国际传染性的跨国经济危机并不存在。
　　2014年初的本轮危机是从阿根廷引爆的。阿根廷在最近的12年里是一个与国际金融市场隔绝的国家。如果把新兴市场国家定义为国际游资能随意进出买卖其股票和债券等金融资产的国家的话，那么阿根廷完全是一个“非典型”的新兴市场国家。阿根廷的危机源自于其总统克里斯蒂娜长期实行的违背经济规律的民粹主义政策。阿根廷在2002年危机之后，一度靠中国带动的农产品（如大豆）需求迅速恢复，长期享有贸易顺差，但是因为2001年底的金融危机遗留问题难以完全解决，被西方主导的国际金融体系拒斥于门外，不能发行国际美元债券融资，一直是国际资本的弃儿。但是这种不靠金融而靠贸易维持国家财政和对外收支运转的局面在克里斯蒂娜上台（克里斯蒂娜之前是她丈夫基什纳尔执政）之后逐渐瓦解：一方面国际农产品价格在2010年以后有所跌落，另一方面它的国内政策还故意限制向中国出口，导致外汇收入受损。而这十年由于阿根廷满足于农产品高价带来的红利，只顾消费，缺乏长期规划，投资率很低，未能及时积累更强健的经济基础。在农产品价格下跌后，克里斯蒂娜政府不断用补贴的方式讨好民众，赎买政治支持，结果加剧了财政赤字。于是阿根廷采用了中央银行大规模买进债券等方式为政府融资，使得本国货币比索总量迅速上涨，促发了通货膨胀DD而克里斯蒂娜政府又用“调整”官方通货膨胀率的方式掩盖问题（因为阿根廷本土比索债券利息是和官方公布的通货膨胀率挂钩的），丧失了信誉。同时，为了稳定汇率，克里斯蒂娜政府又试图冻结官方汇率，只服务于一些企业的必要兑换，于是官方汇率与黑市汇率不断拉开距离。而它的银行制度又存在很多漏洞，让民众可以套汇，使得外汇收支存在巨大的黑洞。最近爆发的危机，不过是各种因素聚集的总爆发DD标志是官方汇率都守不住了。在QE（量化宽松）带来美元泛滥的时代，美元在阿根廷国内却是争相抢购的宝贝，让人感慨。
　　阿根廷的汇率危机本来和其他新兴市场国家没有什么关系，纯粹是其国内的事情。不过，大部分国际投资者毕竟无法判别详情，听风就是雨，再加上2013年10-11月印度尼西亚和印度有过一波货币贬值，所以产生了新一轮心理恐慌。阿根廷危机的主要被带动方是土耳其和南非，土耳其货币里拉、南非兰特出现贬值，而土耳其的央行为了应对恐慌则进行了超乎寻常的加息。那么土耳其、南非、印度、印度尼西亚的情况是否会继续恶化下去呢？其实，土耳其、拉美、新兴市场、危机，这几个名词摆在一块，恐怕和2013年在巴西和土耳其相继爆发的社会动乱有一定关系。但是这个危机和社会动乱到底是实还是虚，恐怕要对每个国家实体经济进行一番考察。
　　笔者认为，新兴市场国家相互之间是很不一样的，大致可以分为三类：
　　第一类是阿根廷、巴西、委内瑞拉为代表的拉美国家再加上南非。这类国家最大的特点是执行左翼民粹主义政策，未能及时在生产能力上进行足够的投资，投资-积累率太低。从某种意义上来说，这些国家和中国正好构成经济状态的两极DD虽然阿根廷、巴西的经济增长率在2003年之后的十年里都比较高。这种“消费驱动”的经济增长正在显示出恶果。而弊病的纠正恐怕十分痛苦，因为这些国家在低生产率下，由于民粹主义政策，本币计价的工资不断推高，按当前汇率计算其工资水准过高，很可能要发生大的货币贬值才能解决，但这势必带来进口品的价格上涨，带动通货膨胀，因此政府左右为难。而当政府在财政上支撑不住被迫调整时，已经习惯高福利的老百姓势必上街，这就是巴西一些地方2013年突然发生社会动乱的原因。中国企业和这些国家合作，尤其是近期和阿根廷合作，要设定专门条款，防备这一危机。
　　第二类是印度尼西亚、土耳其这种国家。这类国家的特点是出现了致力于经济发展的强人，产业发展进入了良性循环，经济开始起飞。其中，印度尼西亚自2004年苏西洛上台以来，度过了上世纪90年代末民主化带来的动荡，逐渐建立了各省之间进行经济竞争的游戏规则，突破了1997年以前经济发展过度集中于雅加达周边（郊区工业区）的不均衡状态，近年来中苏拉威西等省都出现了工业化元素。土耳其自埃尔多安执政以来，货币比较稳定，工业化也已经启动。至于土耳其2013年的骚乱，笔者认为性质上和巴西不同。据笔者了解，那次骚乱其实是一些受到西方理念影响的年轻学生对埃尔多安的大规模市政建设的反弹，在经济发展大趋势面前不过是一个插曲。埃尔多安的发展主义政策是有利于该国大部分平民尤其是农村进城打工者的。笔者认为这类国家在较小、较低层面上复制了中国经济起飞的路径，是值得看好的。即便这些国家目前存在外债存量规模较大，外汇储备少于外债存量的情况，笔者仍然认为在经历短暂颠簸后，这些国家很容易恢复并进一步走向繁荣。
　　第三类是印度，这个国家的缺点已经众所周知了：运转不灵的民主制成为国家发展的钳制因素，作为大国发展所必需的大型能源基础设施DD大规模发电厂长期建不起来。所以，印度中产阶级很少，无产阶级很多，劳动者工资水平亚洲倒数有名，本国有一定存量的工业化资源但启用缓慢，经济发展不紧不慢。不过，印度处于这个状态已经很长时间了，2002年以来本土资本市场起飞为标志的“印度崛起”也没有改变这种不温不火的局面。那么反过来，印度资本市场过去的火热也和印度实体经济没有什么关系，今天的危机也影响不大。根据笔者在印度长期经营的同学提供的信息，印度股民比重极少，资本市场市盈率也不高，公司不想从资本市场融多少资，也没人想从资本市场赚钱。总而言之，印度的广大基层人口处于自给自足的低水平状态。还有一点需要记住的是：印度的正面信息当然没有西方财经媒体曾经吹捧得那么高，但负面信息也没有另一些媒体宣传得那么厉害DD由于印度放开NGO（非政府组织）发展，所以西方左翼NGO对印度介入很深，他们在对印度社会负面信息的报道上起到了推波助澜的作用，其实那些引发国际轰动的社会事件，在印度社会是很稀松平常的事情，带不起什么社会动荡。
　　除此之外，还有能源生产国如阿联酋、俄罗斯和尚未进入新兴市场主流的孟加拉国、斯里兰卡等人口密集国度，他们也各有利弊，但有发展潜力的不少，尤其是那些政治稳定、人口密集的国家，笔者在此不再赘述。
　　
　　美国吸引资本回流的基础很脆弱
　　再次，本轮新兴市场国家危机中扮演主要作用的资本回流美国现象，基础很脆弱。
　　在本轮新兴市场国家危机中，另一个始终作为对比的现象是以美国为首的西方股市普遍上涨。其基本逻辑是：美国依靠QE成功实现经济复苏，现在正在减少QE额度并最终退出QE，美国再次成为世界经济的新星，将吸引全世界的资本。而中国及新兴市场国家将开始进入漫漫长夜，资本将普遍撤离，股市长期下跌，货币长期贬值。
　　这个逻辑是不成立的。原因很简单，如果靠量化宽松（QE）这种中央银行创造货币（俗称印钱）的方法就能带动经济成功复苏的话，那么经济学就简直如同小孩算术，不用再耗费这么多精力搞研究了。事实上，站在传统经济学角度，伯南克的这种QE政策是要坚决反对的。笔者虽然对于新古典经济学及其应用分支有很多不同看法，但在这一基本原则上是赞同的。
　　事实上，量化宽松带动美国股市出现牛市，这个现象是伯南克执政的最后一两年才出现的。其中的一个重要原因，是量化宽松创造的货币都没有进入美国实体经济中去DD这从美国金融机构都不愿意给企业贷款（或加大购买其商业票据）可以看出来。所以美国的货币乘数比危机前降低很多DD即基础货币上升，但在实体经济中流通的货币上升并不多。既然货币没有到实体经济中去，那么就在资产领域运动，所以炒高了美国的股价。再加上美国企业一直靠削减成本（尤其是裁员）来提升账面利润，所以股市似乎一片欣欣向荣。
　　但是，如果这种复苏真的蔓延到实体经济领域中去，势必带动这些年的过剩货币溢出到实体经济中，于是很可能出现通货膨胀，而且是大范围的、全面的高通货膨胀，可能比上世纪70年代石油危机下的两位数通胀有过之而无不及。一旦出现这种局面，股价高涨的势头将逆转，而目前被减持的全球商品基金可能再次增加。2005-2008年上半年的商品牛市可能再度出现。
　　至于美国的QE退出，首先QE的削减仅仅是减缓了新增货币的数量，并没有逆转基础货币不断增加的事实，即使完全退出QE乃至开始削减基础货币存量，也无法回到危机前的那种基础货币数量DD而目前的基础货币数量数倍于危机之前DD按照简单的货币数量论推算，如果这些货币完全按危机前的货币乘数释放效应，美国物价将增长类似倍数。即使美国有页岩气、页岩油等增加物资总供给的利好元素，也无法根本改变这一大趋势。
　　事实上，2014年2月初始，美国公布的1月PMI极大低于市场普遍预期（预期56，实际上是51.3，前一个月是56.5）带动全球股市大跌，就震动了市场预期。这可能是一个转折点，市场可能扭转2013年下半年的格局。这就把“资本从新兴市场流向美国”这种逻辑链条给砍断了。至于新兴市场自身，既然阿根廷是封闭式内乱，而土耳其、印度、印度尼西亚等主要新兴市场国家基本面没有发生很大变化，那么资本市场的平复也不是很困难的事情。
　　
　　与新兴市场国家互利合作共创未来
　　最后，我国应当借助此次新兴市场国家的“危机”，揭露西方自私自利的本质，赢得新兴市场中与我国有长期互补性的国家的合作，为下一步全新的国际合作打开局面。
　　习主席2013年对俄罗斯、非洲、拉美、中亚、东南亚的密集出访，凸显了新时期我国全方位走出去的战略布局。习主席提出的丝绸之路经济带、东南亚互联互通基础设施建设和经济一体化、海上丝绸之路等战略构想引起了国际上广泛的关注。这意味着未来中国与发展中国家DD其中很多是新兴市场国家的关系将进入全方位交互发展的新阶段。我们的目标是宏大的，但是是可行的，是契合时代需求的。中国的发展程度和经济规模都使得我们有必要开始系统性的走向世界，与外在世界融合。而这个“外在世界”显然不能是西方已经定义游戏规则的华尔街，而应当是期待发展、资源丰富、人力充沛的发展中国家、新兴市场国家，而其中机遇时点的把握很重要。
　　这次新兴市场国家危机，恰好提供了这样的机遇。这次危机充分说明，西方国家不仅本身是引发新兴市场国家动荡的根源（受心理驱动的国际游资），而且根本没有意愿帮助新兴市场国家稳定局面，其行事原则是极为自私自利且缺乏整体视野的。我国既应理性估计这次新兴市场国家危机的严重程度，更应该抓住机遇，借机与一些与我国长远发展能互相匹配的国家落实多方面的合作协议，让其经济与中国对接，为中国引领的合作共赢的全球经济、金融秩序打开局面。
　　简练：“百一企研”（Baiyi Enterprises Research）共同创始人，经济、产业、金融观察家，曾在中信证券等国内外金融机构就职，从事研究、投资工作。长期关注国民经济的支柱产业、新兴产业的动态，以及中国企业“走出去”在新兴市场国家和其他发展中国家的发展机遇。

63567346,　　今年1月高增长的外贸数据超出了大多数市场参与者们的预期，考虑到去年同期的高增长基数，我国外贸增长之迅速、之强劲，就愈加显得突出了。就总体而言，初级产品进口增长是好事，但其短期内的副作用也不可忽视，最大副作用就是对国内同类产业的“价格破坏”压力。还需正视的是，1月的走势到底不能代表全年。当下的国际经济格局注定了今明两年我国外贸稳定、发展的压力仍然较大，波动也较大，且压力与波动主要源于新兴市场经济体贸易伙伴。
　　□梅新育
　　在去年底展望今年中国经济前景的时候，几乎所有的论者都不怎么看好进出口，但刚刚公布的2014年1月外贸数据超出了大多数市场参与者们的预期：进出口总值2.34万亿元人民币，同比增长7.3%；其中出口1.27万亿元，增长7.6%；进口1.07万亿元，增长7%；贸易顺差1948.5亿元，扩大11%。按美元计价，1月进出口总值3824亿，增长10.3%；其中出口2071.3亿美元，增长10.6%；进口1752.7亿美元，增长10%；贸易顺差318.6亿美元，扩大了14%。
　　更难得的是，今年1月外贸的高增长并不是建立在去年低增长乃至负增长的基数之上，而是建立在去年同期同样高增长的基数之上的。因此，今年1月我国外贸增长之迅速、之强劲，就愈加显得突出了。去年1月，我国进出口总值2.17万亿元（折合3455.9亿美元），扣除汇率因素（下同）同比增长26.7%。其中出口1.18万亿元（折合1873.7亿美元），增长25%；进口0.99万亿元人民币（折合1582.2亿美元），增长28.8%；贸易顺差1832.1亿元人民币（折合291.5亿美元），扩大7.7%。经季节调整法剔除春节因素影响后，去年1月进出口总值同比增长8.1%，其中出口增长12.4%，进口增长3.4%。
　　与此同时，我国外贸贸易方式也在趋向改善，一般贸易比重增加，加工贸易比重则在减少。1月，我国一般贸易进出口13502.3亿元，增长18.4%，占我外贸总值的57.7%，较去年同期提升了5.4个百分点；加工贸易进出口6985.7亿元，下降了2.7%，占我外贸总值的29.9%。
　　今年1月我国外贸进出口之所以双双会出现这种较快增长的局面，笔者分析，在出口方面，主要有以下几个推动因素：
　　DD主要发达经济体市场经济复苏趋向稳固，进口需求反弹比较强劲，导致我国对其出口和整个贸易都出现了较大增长。如1月中欧双边贸易总值3411.9亿元，增长14.6%；中美双边贸易总值为2992.3亿元，增长8.8%。同时，日本经济走势也还不错。
　　DD对日贸易在受政治影响而一度下跌之后开始反弹。2013年中日贸易总额3125.5亿美元，同比下降了5.1%；其中，中国对日本出口1502.8亿美元，同比下降了0.9%；中国自日本进口1622.8亿美元，同比下降8.7%。今年1月，中日双边贸易总值为1700.5亿元，增长7.8%，高于同期进出口总值增幅，反弹趋势非常显著。
　　DD危机淘汰了竞争对手效应。由于我国宏观经济的稳定性优于大多数竞争对手，在经济、金融危机中，许多竞争对手被淘汰，而我们的产业坚守了下来，这就是危机淘汰竞争对手效应。在去年以来的新兴市场经济体的震荡中，这种效应在传统劳动密集型产品出口上显露得特别突出，这使我国的出口额增幅几乎全部高于出口总额增幅：
　　今年1月，我国服装出口1105.6亿元，增长13.4%；纺织品644.4亿元，增长11.7%；鞋类391.4亿元，增长13.7%；家具346亿元，增长1.5%；塑料制品227.3亿元，增长27.6%；箱包175.8亿元，增长7%；玩具61.8亿元，增长16.6%；上述7大类劳动密集型产品合计出口2952.3亿元，增长12.2%，占出口总值的23.3%。 
　　在进口方面，机电产品进口额是减少的，1月机电产品进口4130.1亿元，下降了3.2%；初级产品进口则呈现进口均价显著下跌、进口数量持续更大幅度增长的格局，进而带动了整个进口额的增长。我国进口铁矿砂8683.5万吨，增加33%，进口均价为每吨799.8元，上涨0.2%；煤3590.9万吨，增加17.5%，进口均价为每吨507.2元，下跌13.1%；原油2815.5万吨，增加11.9%，进口均价为每吨4870.2元，下跌2.6%；大豆591.4万吨，增加23.7%，进口均价为每吨3475.3元，下跌12.5%……
　　初级产品进口之所以持续增长，是因为我国国内资源禀赋相对较差，从农、牧、林、渔业资源到矿产资源，许多资源的本土供需缺口无法弥补日益增长的需求，更有许多初级产品资源数量虽不少，但品位不高，开采难度大，成本高；或是远离消费市场，运输成本太高。因此，在全球化初级产品市场上，只有在初级产品牛市期间，国内这些产业才具备商业开采价值而能较多生产；一旦初级产品步入熊市周期，国内生产就会大量被廉价低成本进口资源替代，以至于在我国投资降温、经济减速之际，这类初级产品进口仍然持续快速增长。甚至连我国储量极为丰富的煤炭，近年进口量也急剧增长，短短几年内就从煤炭净出口转为净进口，去年净进口已达3.2亿吨，比2012年增加了4000万吨左右。
　　当然，就总体而言，我国初级产品进口增长是好事，但其短期内的副作用也不可忽视，最大副作用就是对国内同类产业的“价格破坏”压力，山西、陕西、内蒙、宁夏、新疆、东北等农矿资源产地的经济无疑会受到较大的冲击，同时我国对初级产品生产大国的出口也会蒙受一定的损失。如果政府调整棉花贸易与价格政策，预计我国棉花进口也会显著增长。面对这种情况，西北某些资源产地政府与民众如果不能尽快、彻底摆脱资源民粹主义思潮，未来数年经济前景实在不容乐观。
　　而我们还需正视的是，我国1月的贸易数据虽然好于预期，但1月的走势到底不能代表全年。当下的国际经济格局注定了今明两年我国外贸稳定、发展的压力仍然较大，波动也较大，且压力与波动主要源于新兴市场经济体贸易伙伴。由于新兴市场占我国外贸无论是出口还是进口都接近一半，这种风险压力万不可低估。
　　（作者系商务部国际贸易经济合作研究院研究员）

63567348,    □熊锦秋
    截至1月30日，2014年以来短短不到一个月时间，沪深两市就有199家上市公司累计发布了214份高管辞职公告。上市公司高管如此高密度辞职，无论如何不能认为是正常现象，至少这将对上市公司治理带来较大负面影响。笔者认为，为此应制订针对性监管措施，特别是需将上市公司治理结构与退市制度挂钩，从而最大限度约束规范相关行为。
    公司上市，不仅是企业资产的上市，更是公司管理团队上市；上市公司经营好坏以及发展前景，关键因素其实是管理团队，投资者买入公司股票，很大程度也是基于对当时公司管理团队的研判。而上市公司高管随意辞职，尤其是高管组团辞职，导致上市公司管理队伍不健全，显然也将影响上市公司治理水平、影响投资者利益。由此予以约束的一个思路，就是考察上市公司董事会组成、高管辞职、再融资、分红等信息，将其各方面表现综合打分，评估上市公司治理水平及其存在的风险，再依此分类监管。
    比如高管辞职，有的是高管不顾公司和投资者利益，只为尽早套现，有些则是因为上市公司经营本身也陷入窘境，这都表明上市公司治理堪忧。此类公司，治理评级得分应该偏低，监管部门应对此加大监管力度，及时示警，督促上市公司及时化解风险，而投资者也可以此作为投资决策的重要参考依据。
    当然，这还远远不够，上市公司治理水平低下，量变引起质变，达到一定程度，就应让其退市；也就是说，上市公司治理水平的分类评级结果，应该作为退市标准之一，这才可将上市公司治理结构或治理水平的重要性提到应有的高度。事实上，成熟市场的退市条件，通常包括数量标准与非数量标准，数量标准要求上市公司在总资产、净资产、股票市值、营业收入、盈利能力、股价等方面满足规定的条件，而非数量标准主要从公司治理结构、信息披露等方面提出要求。尤其需要指出的是，相比净资产、股价等数量指标，发达国家的股市非常看重公司的治理结构以及诚信度等方面的非数量退市指标。
    国内投资者所熟悉的美国纳斯达克市场，其实包括了“纳斯达克全球精选市场”、“纳斯达克全球市场”以及“纳斯达克资本市场”，最后一个市场层级最低，无论其中哪一个市场，其采用的非数量退市标准，都有对法人治理结构的要求；而且即使在低层级市场，其非数量退市指标也与高层级市场一致。
    纳斯达克市场对上市公司法人治理结构的要求，包括年报或半年报的报送、独立董事、内部审核委员会、股东大会、投票机制、征集代理表决权机制、避免利益冲突等，而在这其中，审计委员会和独立董事至少需要三名成员组成。比如，2012年在纳斯达克市场挂牌的比克电池、中国阀门、赛诺国际等多家中概股，由于独立董事辞职等原因，导致其独立董事和审计委员会不再符合纳斯达克有关上市公司管理架构要求，便收到了纳斯达克的通知函件，称其不符合纳斯达克挂牌规则，需要限期重新满足相关要求。
    而在沪深A股市场，无论是主板还是创业板，目前还没有明确规定上市公司治理结构方面的退市标准，这无疑是比较令人遗憾的。之前，有些A股上市公司长时间存在双头董事会现象，凸显公司治理存在巨大问题和风险；而在2010年，还有过ST得亨公司员工仅有3人的怪状，这样的公司，哪里还谈得上什么公司治理？此类荒唐现象之所以在A股市场屡屡出现，一定程度也可反映当前A股市场退市制度缺乏约束力；如果将上市公司董事会健康运作、董事及独立董事人数符合起码规定等作为退市标准，这类公司或许早就退出市场了。
    上市公司留在市场的意义或价值，是要创造财富并为投资者提供投资回报，而上市公司要创造财富，公司治理良好是前提条件，如果治理水平低下，自然就该退市。当然，考察上市公司的治理结构或治理水平，除了要看治理班子人数是否满足要求，还要考察治理班子的治理业绩究竟如何，包括年报的报送、股东大会是否召开、公司经营管理队伍的合规或相对稳定等内容；尤其考虑到A股市场的特殊性，更应将高管辞职纳入测评上市公司治理水平的重要指标，这才可能从根本上扭转高管置上市公司治理架构的稳定于不顾而套现走人的现象。  （作者系资深经济研究工作者）
63567350,    我国老龄化进程和西方发达国家的一个显著不同是“未富先老”，因此，西方国家行之有效的应对老龄化措施，在我国基本上行不通。我国转变经济发展模式的内涵，恐怕不应由投资型经济转向消费型经济，而是要发展“创新型经济”，建立创新型经济发展模式。
    □胡月晓
    社会各方期望甚高的“单独二胎”政策终于落地了，这意味着实行了近40年的计划生育政策出现松动。按照消费的生命周期假说，老龄化社会来临会带来消费比重的提升。在其他因素不出现大变动的情况下，一国的储蓄率与年龄结构是高度相关的，劳动力年龄段人口比重大的时期，储蓄率通常较高，因而也会有更高的投资率。这样看来，我国老龄化程度提高，也带来了加快转变经济增长模式、提升消费率的动力，或者说客观上有利于我国消费型经济体系的建立。
    多年来，我国一直在努力促使经济增长模式从投资型向消费型转变，中央政府陆续出台了诸多刺激消费的措施。但由于经济发展的阶段性特征，投资在过去、现在，以至未来的10至20年间，仍将是我国经济发展的第一增长动力。在我国现有的条件下，老龄化使得消费型经济过早来临，使得社会创新能力下降，故而对我国而言，应对“老龄化”根本之道与发达国家有别，根本出路还在建设“创新型”社会。
    从世界各国经济运行特征看，消费型经济特征的国家有两种：一种是发达国家；一种是陷入中等收入陷阱的国家。发达国家经济运行的消费型特征是显而易见的：这些国家基础设施相对完善，软硬件设施都比较健全，经济运行效率较高，社会财富积累早已完成，不再需要大兴土木，因而投资的空间和余地都较小，新增投资增长相对较低。对另一类陷入中等收入陷阱的消费型经济体来说，由于经济结构性矛盾、政策失误等各种原因，经济在经历一段快速增长时期后陷入了停滞或缓慢发展状态，此时经济运行特征也由投资型转向消费型，社会财富积累也由前期高速发展转向缓慢增长。
    在社会经济发展尚未进入发达阶段、社会财富积累仍处前期高速增长阶段时期，“老龄化”的加速来临，将使我国经济过早转入消费型经济体系，从而导致投资放缓、财富积累下降，经济可持续增长的战略目标受到损害。
    如果不是因为国际竞争的存在，对发达经济体而言，由于社会财富积累已完成，以及社会生产力高度发达，老龄化并不会对经济和社会的正常运行造成大冲击。在经济一体化和金融全球化的今天，国家间经济竞争的基础除了资源禀赋和社会制度因素外，创新能力已成了越来越重要的决定因素。美国经济之所以能一直领先全球经济，并能经历各种危机而不倒，其根本原因之一就在于美国经济的创新能力极强，全世界近半个多世纪来的新产业，无不先在美国出现，最突出的是建立在信息技术之上的互联网“新经济”。创新优势，让美国在全球经济竞争中，始终保持了领先的对新科技产业化的能力，并挟此引领世界经济潮流和全球经济增长。
    从人口年龄分布结构对社会创新能力影响的角度看，人口相对年轻的社会的创新能力自然较强。年轻人求知、求胜和探索欲望较强，并且也较不畏惧和考虑风险；比较不同年龄段人们的创业类型可知，年纪大的人倾向于从事投资（投资于现有企业），而年纪轻的人则倾向于新创实业。假如不考虑经济和社会运行制度、金融支持体系差异，单从人性角度看，老龄化无疑对整个社会的创新能力是有损害的。是故梁启超作《少年中国说》，颂我少年中国必将强大。
    从经济可持续增长的角度来分析，当前我国转变经济发展模式的内涵，恐怕不应是由投资型经济转向消费型经济，而是要发展“创新型经济”，建立创新型经济发展模式。
    老龄化背后的深层次危机，是社会创新力的散失，这实际上早已为有识之士所认识，经济学家也提出了许多针对性的政策建议。从西方最早进入老龄化的法国和老龄化程度最高的日本的情况看，西方国家应对老龄化的政策实践主要有：鼓励生育；放宽移民；解放女性劳动力；提高自动化程度，如发展自动化技术、机器人技术等；延迟退休；等等。所有付诸实践的政策，都对西方国家经济在进入老龄化社会后的继续发展，做出了不同程度贡献。
    我国老龄化进程和西方发达国家的一个显著不同是“未富先老”，因此，那些西方国家行之有效的应对老龄化措施，在我国基本上行不通DD我国不存在女性劳动力回归问题；放宽移民带来的问题可能比解决的问题还要大，鼓励生育也是；工业机器人在现有技术背景下，我国劳工价格仍然还有经济优势。我国的老龄化，是在经济仍然处在赶超阶段发生的。因此，应对对策仍然需要着眼“发展”，有效的老龄化应对政策，更应从老龄化对经济发展影响的深层次原因DD创新能力损害方面入手。
    自改革开放至今，我国基本上走的是一条外延式扩张之路；经济发展在取得不凡成就的同时，代价也极为惊人：资源、生态环境承载力已到极限，产业结构落后、生产力水平低，在国际经济分工中仍然处于较低层次。未来转变经济增长模式，实现经济可持续增长，无疑要走内涵型发展道路，这客观上也对建设创新型社会提出了要求。
    而创新型社会完善的标志，是科技产业化支持体系的建立和完善。为此，建设创新型社会，首先需要完善金融市场，尤其需要加速发展完善多层次的直接融资体系。直接融资体系相对于间接融资体系，对科技产业化的支持作用要大得多，这点已为经济学家们公认。其次，建设创新型社会，还需要放松产业管制并且开放民间投资。这一点在当下的中国尤其重要。整体而言，中国经济体系不缺资金、不缺项目、也不缺敢于冒险的企业家，只是中国经济运行中，充满着管制和垄断。“对外开放、对内搞活”，这个口号在改革开放启动时就已提出，在延续了35年后，在改革再推进的新形势下，依然必须特别强调，并且增添新的内容。
    （作者系上海证券注册分析师）
63567352,    □张锐
    马年春节刚过，广州最大的国有企业越秀集团成功收购香港创兴银行部分股权的消息就不胫而走。据悉，这是国内首宗由地方国企完成，且是金融危机以来境外资本在香港地区的最大一笔收购交易，越秀集团动用了116.4亿港元巨资，吃进了创兴银行75%的已发行股本。惹人眼球的是，就在1月底，恒大地产收购了华夏银行4.522%的股份，跃升为后者的第五大股东。而稍早一点，万科斥资30亿港元认购了徽商银行的发行股份，成为后者的单一最大股东。
    房企跨界银行并不是什么新鲜事。最近5年，相继有中国泛海控股集团、绿地集团、华润置地集团、侨鑫集团、星河集团以及新华联等进入银行业。只是，当万科、恒大、越秀这些“千亿军团”或地方国企龙头也纷纷迈开进入银行业的脚步时，意味着国内房地产企业入股银行金融的阵势正在显著加大，房地产金融化正呈现出加速趋势。
    全球知名的房地产研究机构克而瑞（中国）在一份最新研究报告中说，纯房企入股银行后，能在房地产业务外形成另一高利润增长极。据中房协《房地产开发企业经营管理状况蓝皮书（2013）》的报告，受制于成本上涨与需求下降的约束，未来房地产行业将会出现年均净利润率次第降低1个百分点的趋势，房地产行业平均净利润率将触及“10%警戒线”。与此同时，银行业2013年实现净利润1.38万亿元，相较2012年的净利润水平还有增长。虽然截至2013年末银行贷款不良率小幅升至1.05%，但2014年甚至是未来数年不良资产率突破1.2%的可能性并不大，银行所具有的稳健盈利能力不容置疑。重要的是，沪深16家上市银行的股价估值正处于历史最低位置，此时房地产企业果断出手，完全可以通过“抄底”获取未来令人心动的溢价收益。
    而相对于财务投资，房企入股银行在融资方面诉求可能更为强烈。据央行《2013年金融机构贷款投向统计报告》，2013年末，金融机构房地产贷款余额14.6万亿元，同比增长19%；增量上，房地产全年增加2.34万亿元，同比多增9987亿元，增量占同期各项贷款增量的28%。然而，由于存量流动性的过剩，未来M2增量会逐步收缩，加之基于高企房价的宏观调控，房企今后获得信贷资源的难度将进一步加大。不仅如此，按照国务院日前发布的《关于加强影子银行监管有关问题的通知》，不仅信托公司被禁止开展非标准化理财资金池业务，私募股权投资基金也被禁止开展债权类融资业务，而这两类被禁止的影子银行业务的资金原来主要流向了房地产行业。“钱紧”的现实倒逼着房地产企业抓紧拓展新的融资平台。
    相比于信托、基金，商业银行不仅有较大的储蓄来源，而且有稳定的现金管理功能，房企如能在股权层面与银行深度合作，在密切与信贷供给方关系的前提下，还能确保现金流的安全和资金需求的顺畅。特别是如能收购上市银行股权并成为核心股东，房地产企业等于就获得了又一条直接融资的通道。从这个角度而言，房企入股银行，反映的是地产商对未来房市的乐观预期心态。
    但是，按《商业银行法》的相关规定，商业银行对同一借款人的贷款余额与商业银行资本余额的比例不得超过10%，而且商业银行对股东贷款的条件不得优于其他贷款人，同时，《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》也明确规定，一家商业银行对单一集团授信余额不得超过该商业银行资本净额的15%。在诸多隔离墙制度的约束下，房企入股银行所能获取融资空间的扩张半径将非常有限。因此，拓宽融资平台还不是房地产企业跨界银行的最终目的。作为一种战略指向，房企入股银行所谋求的行业经营模式创新与相关产品创新趋势特别值得关注。
    往大的方面看，随着住宅产业化的试点逐渐推进，入股银行后，未来房地产行业将呈现出“金融业+加工业”的发展趋势，行业升级特色非常显著。许多房企通过入股银行而谋变的动力十分强烈。万科为目前掌握着超过50万套住房的现成客户资源，近两三年来一直在筹划提供“社区金融服务”，入股徽商银行后，万科就具备了向所管理的社区提供网上银行和零售银行等各类服务的功能。另外，万科的合作对象包括8000 家建材供应商及承包商，这些企业在融资时需要万科的支持或向银行推荐。而涉足银行后，万科就可通过融资平台打通整个产业链的上下游。
    必须肯定，目前房企跨界银行获得了最为难得的“窗口期”。由于受到利率市场化趋势以及互联网金融兴起的政策与产业压力，商业银行愈来愈强烈地感到未来生存的艰难。据普华永道与中国银行业协会发布的《中国银行家调查报告（2013）》显示，超过七成银行家对未来三年银行的收入及利润增长预期有所下调。正是如此，作为机构投资者的房地产企业介入商业银行，肯定会得到后者的欢迎。至少由市场刚需支撑的房地产企业盈利前景还是值得期待的。依此观之，未来房企跨界银行的风头将会越来越甚。
    （作者系中国市场学会理事、经济学教授）
63567354, 
　　去年6月以来频频出现的“钱荒”现象让很多人感到奇怪。怪在哪里呢？一方面是金融机构感到缺钱，导致同业拆借利率飙升到两位数以上的水平；另一方面我国广义货币存量已超过一百万亿元。在如此高的货币存量环境下竟出现 “钱荒”，不能不说这是流动性出了问题。而流动性的问题又跟经济结构、金融结构直接相关，其中隐含的风险在今年要特别引起注意。
　　DD亚夫
　　■我国总体流动性有以下特征：一，2000年以后我国基础流动性的投放渠道明显改变，外汇占款和公开市场操作成为基础货币投放的主渠道；二，广义货币刚性扩张与货币乘数持续降低并存，社会流动性仍然充裕；三，数量型经济增长方式难以改变，流动性投放的信贷渠道刚性增长；四，借助其他金融机构搭建“渠道”，流动性再创造渠道加速拓展。
　　■我国流动性面临的主要问题：一，投资性资金需求始终强烈，信贷投放冲动持续存在；二，银行流动性持续偏紧，与相对宽松的宏观流动性存在错位；三，资金配置不均衡长期存在，边际收益差异明显；四，货币存在固化倾向，货币资金效率持续降低；五，资金配置失衡对流动性结构调节提出了要求。
　　■流动性管理面临的难题与挑战：一，货币政策与监管政策有时存在冲突；二，金融创新加大了流动性监测管理难度，市场流动性监管存在缺位；三，货币传导机制挑战货币政策调控有效性；四，金融市场深化不足限制了政策工具的使用空间；五，资金配置失衡对流动性结构调节提出了要求。
　　□李海辉
　　去年6月20日，上海隔夜同业拆借利率达到13.44%的奇高位置。时隔半年，12月23日上海隔夜同业拆借利率升至4.52%，一周同业拆借利率达到8.84%。而截至2013年11月末，我国广义货币（M2）存量高达107.9万亿元，按当前汇率折算相当于17.6万亿美元，比美国的存量资金（M2）高出60%。如此高的货币存量竟然出现了“缺钱”状况，引起金融机构间竞相拆入资金，流动性紧缺在金融市场快速蔓延。这种现象引发了社会各界对我国流动性状况和演变的思考，成为须需深入研究的重大课题。
　　
　　流动性的内涵和外延
　　1.微观流动性是单一机构、单一资产的变现能力，相互关联的多层次流动性构成动态宏观流动性链条
　　“流动性”一词最早出现于上世纪30年代。流动性分为微观流动性和宏观流动性。微观流动性指单一主体流动性和单一资产流动性。单一流动性的总和构成了宏观流动性。微观流动性和宏观流动性统称为总体流动性。
　　在定义宏观流动性时，为了研究方便把中央银行、商业银行从主体流动性中独立出来，这样宏观流动性定义为基础流动性、银行流动性、主体流动性和市场流动性构成相互作用的动态“链条”。
　　流动性源于中央银行的基础货币，通过商业银行的创造和转换，形成狭义和广义的货币供给，称之为银行流动性。作为借贷主体，商业银行将货币投放到各级经济主体，从而形成主体流动性。各经济主体将手中的流动性投放到实体经济和金融市场，进一步形成了市场流动性。
　　2.流动性存量和流量时刻相互转化，外部冲击可能会导致流动性瞬时“逆转”
　　流动性可以在存量和流量之间相互转化，存量是流量的基础，流量是存量的表现。在完全市场中，价格是存量和流量转化速度、规模的“信号灯”和“调节器”。市场利率走高，市场流动性趋紧，会抑制需求和刺激供给，从而达到新的均衡。
　　在我国，部分学者将超额准备金作为短期流动性的衡量指标。我们知道，法定准备金、超额准备金和流动中的现金构成基础货币，可见超额准备金是基础流动性的存量构成，并且还会受到银行的资产运作行为的影响，难以成为银行流动性宽裕程度的信号。2007年以来，我国超额准备金率月均值基本在1%-2%之间波动，平均值为1.45%，主要为应付支付、清算所需。
　　流动性由交易产生，交易取决于人的决策。主体流动性通过主体的决策和行为转化为市场流动性，宏观流动性会受到微观主体的情绪特征、行为特征和所掌握信息的影响。预期和信心对微观流动性产生着重要影响，但在信心平稳的情况下，微观主体的预期基本服从正态分布或近似正态分布。
　　因而，尽管随着主体行为变化市场流动性不时波动，但总体上持续维持着适当的流动性。而一旦受到外部冲击，导致预期高度一致或信心改变，流动性将瞬时“逆转”。比如国际金融危机冲击造成市场流动性不足，全球股市快速下跌，银行信贷投放急剧缩减，并且波及世界各国。
　　
　　我国流动性的特征和内在机制
　　基于流动性动态链条，我国总体流动性特征主要表现为基础货币投放渠道单一、货币乘数持续降低、社会流动性充裕、信贷渠道刚性以及银行“渠道”业务和表外业务扩张等。流动性的创造机制和表现如下。
　　1.基础货币投放机制和渠道发生变化，作为货币投放渠道的外汇占款历经变迁
　　基础流动性来源于人民银行的投放货币,其渠道主要包括:再贷款和再贴现、购买市场票据（即公开市场业务操作）、外汇占款和黄金业务等。新世纪以前，我国基础流动性投放主要依赖于对金融机构的再贷款和再贴现，新世纪以后我国基础流动性的投放渠道明显改变，外汇占款和公开市场操作成为基础货币投放的主渠道。
　　2002年末，我国外汇占款仅为2万亿元人民币，而到2012年末我国外汇占款已经达到25.9万亿元人民币，十年间增长12.95倍，年均增长29.5%。我国外汇储备增量从2000年不足500亿美元持续放大2007年的4600亿美元，2007-2010年基本维持在这一较高水平。2011年之后外汇储备增量开始出现大幅下滑，2012年全年外汇储备增量为1304.4亿美元，从而也造成我国基础货币增速的回落。
　　进入2013年以来，我国外汇储备增量更是大幅起落，2013年5、6月份外汇储备连续减少196.8和181.2亿美元，而在9月份大幅增加1096亿美元，外汇资金表现为在流入和流出之间的纠结和对我国经济预期的不稳。  
　　2.广义货币刚性扩张与货币乘数持续降低并存，社会流动性仍然充裕
　　企业或个人手中的人民币资金或进入社会经济领域，或者再次进入商业银行体系变成存款，从而成为流动性增长的货币基础。截至2013年9月末，我国外汇储备3.66亿美元。根据经济学原理，银行流动性和基础流动性之间存在着货币乘数关系。如果银行取得外汇贷款向央行申请再次兑付，而所获得的人民币资金又被央行票据所吸收，降低了商业银行的放贷资金。被冻结在了央行账户上的那部分资金，进而大大降低了基础货币的乘数效应。2001年末M2与基础货币的货币乘数为4左右，到2012年末货币乘数为3.0左右。在货币政策的作用下，基础货币的乘数效应持续降低。
　　但是央行所对冲的仅仅是商业银行体系所增加的流动性，而难以将居民手中所兑换的人民币对冲掉。企业或个人拿到用外汇兑付的人民币后，一部分用于消费或再投资，一部分存入银行系统，还会有一部分资金进入金融投资领域。表现为企业或个人的财富规模增加，社会流动性十分充裕，在银行资产负债表中体现为银行存款（广义货币的主要组成部分）快速增长。截至2013年11月末，我国M2达到107.9万亿元，比年初增加10.5万亿元，同比增长14.2%。2001-2012年12年间我国流动性平均增速高达17.7%。
　　3.数量型经济增长方式难以改变，流动性投放的信贷渠道刚性增长
　　商业银行取得本外币存款后，一部分资金用于交存法定存款准备金，按政策要求留足备付金及其他用途的资金后，其余部分就可以发放银行贷款了。由于外汇占款的过快增长，央行发明了央行票据对冲商业银行体系的流动性，并加强了存款准备金率的调节力度，通过控制信贷在一定程度上限制货币再创造。但在投资需求强劲的情况下，银行信贷依然得以较快增长。从历年存贷情况看，商业银行存贷比基本维持在60%-70%之间，2012年末商业银行存贷比约为69%。
　　为了调控银行信贷投放，央行不仅发行了规模巨大的央行票据，而且存款准备金率也达到了历史高位。同时，还推出了差别化存款准备金动态调整工具，它根据信贷投放和系统重要性流量来调节存款准备金政策，从而控制银行的刚性信贷投放行为。另外，在投放结构上，积极引导银行加大支持小微企业、民生工程等的力度，旨在提高信贷资金的使用效率。
　　4.借助其他金融机构搭建“渠道”，流动性再创造渠道加速拓展
　　2008年国际金融危机爆发以来，我国推出了4万亿投资扶持经济增长，国民经济率先回暖，为稳定世界经济形势作出了贡献。同时，在这期间上马的重大项目需要后续资金支持，造成了信贷需求居高不下，从而围绕银行体系流动性产生了资产负债两方面的渠道业务创造和表外业务扩张。
　　从负债方面而言，银行借助保险、投行等搭建“渠道”将表外负债转入表内，扩大放贷的货币基础。从资产方面而言，借助信托、委贷等渠道将表内贷款转到表外，以绕过存贷比、差别存款准备金等考核要求。
　　近年来，同业存款、同业拆借、理财产品等业务超常规发展。截至2013年10月末，不纳入广义货币的存款为2.66万亿元人民币，银行理财规模近10万亿元人民币。银行体系表现出强劲的扩张动能，一定程度上造成了虚拟经济自我生长特性。
　　从资产运用方面看，围绕银行的渠道创新也在持续进行。社会融资规模快速扩张，人民币贷款占社会融资规模的比重已经大幅下降。2012年社会融资规模为15.76万亿元，同比增长22.8%。截至2013年11月末，社会融资规模为16.1万亿元，同比增长14.2%。其中，新增人民币贷款占社会融资规模的50.9%，比2003年下降超过30个百分点。
　　其他渠道融资则得到较快发展，份额占得半壁江山。但是信托贷款、委托贷款、银行承兑汇票等基本可以算作银行渠道业务，全部合计占社会融资规模的比重接近90%。这样看来，从银行及其衍生渠道的融资规模不但没有下降，反而有所上升。
　　
　　我国流动性存在哪些问题
　　基于我国流动性链条的内涵和特征，可以看到：由于外汇占款增速明显下降，而贷款需求刚性和货币乘数下降，造成银行体系流动性呈现出结构性偏紧状况，其他渠道业务和表外业务借势得到发展，造成金融体系规模自我扩张。如果遇到季末年末时点，银行吸存冲动更加强烈，难免出现短期性“流动性冲击”。这也提示我们应更加重视长期性、结构性问题。
　　1.投资性资金需求始终强烈，信贷投放冲动持续存在
　　现阶段信贷渠道仍是我国货币政策传导机制的主要渠道，银行信贷对资本形成起到了重要的支撑作用，经济快速增长创造了大量的信贷需求。2012年投资对GDP增长的贡献率为55.8%。作为微观市场主体的商业银行，其经营行为反映到宏观经济层面体现出明显的顺周期性。
　　在经济扩张期，伴随着物价水平的上涨、企业现金流量的增加以及资产价格的上涨，相应提高了信贷抵押品的价值和净值，将刺激银行的放贷冲动；在经济衰退时期，由于借款者财务状况的恶化促使商业银行在提供贷款时更加谨慎，信贷策略趋于保守，加快信贷收紧的步伐。
　　从利差角度看，我国还没有完全实现利率市场化，中央银行对金融机构存贷款利率水平仍实行“存款管上限”，无形中形成了“法定利差”水平，为商业银行提供了参考的基准和某种程度的保护，信贷增长在很大程度上意味着利润增长，因而我国始终存在信贷扩张动力，粗放的经营方式得以持续。而在经营方式没有转型的情况下，短期内的利差下降又会造成“以量补价”的扩张冲动。
　　2.银行流动性持续偏紧，与相对宽松的宏观流动性存在错位
　　从流动性产生的根源看，我国流动性主要来源于外汇占款，而经过发行央票、提高准备金率等的对冲操作，基本冻结了银行体系的流动性。同时，企业和居民手中的流动性依然存在，它经金融机构的货币创造或流动性转换，形成规模更为巨大的宏观流动性。
　　考虑央行的对冲操作，估计以外汇占款为基础创造的广义流动性约占52%。货币政策操作通过收紧银行流动性进而影响宏观流动性，但由于流动性的收益不均衡、配置不均衡等问题，扭曲了货币政策对总体流动性的政策效应，造成银行流动性持续偏紧而宏观流动性性对宽松的局面。
　　3.资金配置不均衡长期存在，边际收益差异明显
　　从货币构成看，我国企业存款占比持续升高，居民存款占比持续降低。截至2012年末，我国居民存款占银行存款的比率持续降至50%以下。从信贷投向看，与我国经济结构相联系，我国金融的信贷机制较为固化，贷大贷长贷集中的信贷倾向仍没有较大改观。大企业、大集团等国有企业的贷款成本较低，而大部分中小企业仍难获得贷款，特别是在政策收紧的情况下尤为突出。
　　资金配置不均衡会造成边际收益不均衡。对于县域经济而言，其民间借贷利率高达30%乃至50%以上，中等城市的民间借贷利率一般维持在20%-30%左右，大城市则保持在15%-20%左右。由于投资渠道狭窄，小额社会资金一般只能存在银行和进行银行理财投资，获得银行存款利率或略高的收益水平；而大额社会资本有多种投资渠道，它们既可以享受股票上市的收益，也可以进行房产投资获取收益。
　　4.货币存在固化倾向，货币资金效率持续降低
　　截至2013年11月末，我国狭义货币存量(M1)为32.5万亿元,占广义货币存量的30.0%,比2012年末下降1.7个百分点,比2005年末下降5.3个百分点。通常而言，狭义货币和经济金融的交易程度相关，狭义货币所占比重持续下降，说明我国存在货币固化倾向，不仅影响资金流动性效率，也从侧面反映我国经济活力有所降低，应引起高度重视。
　　另统计数据显示，2012年我国资本形成效率为0.677，即每一单位的投资仅能形成0.677单位的资本规模，比2002年降低0.37，下降幅度高达35.3%。在投资主导经济增长的情况下，资本形成效率的下降意味着货币使用效率的降低，以货币推动经济增长的发展方式面临挑战，经济发展方式转轨亟须推进。
　　5.“霸主效应”显现，银行扩张边界将近
　　截至2012年末，我国银行资产规模高达131.27万亿元人民币，比2002年末的23.7万亿元增长4.5倍。尽管我国银行上市改革已经多年，但仍没有摆脱规模扩展的发展方式。“大而不能倒”是政策上支持的结果，而“霸主效应”是自然规律的发展结果。
　　对当前我国银行而言，无论在货币市场还是在资本市场上，银行已经成为吞噬流动性的“怪兽”。在货币市场上，拉存款、拆资金、建渠道等几乎都围绕银行规模扩张进行，信托、租赁、资管等金融机构几乎都借助了银行的横向扩张能量；在资本市场上，为了资本扩张，上市以来银行几乎隔三差五就会大规模再融资，吸食了大量的资金，人们不得不规避再融资风险而抛售银行股，从而造成了银行业整体不足5倍市盈率的怪相。发展至今，我国经济层面和跨境资金流入形势已难于支持其数量扩张型发展，银行经营转型已经迫在眉睫。否则将会在“大而不能倒”和“霸主效应”的作用下，达到其扩张边界而僵化。
　　
　　我国流动性管理面临的难题与挑战
　　2013年以来，央行创设了公开市场短期流动性调节工具(SLO)和常设借贷便利(SLF)，银监会也出台了规范银信合作、银行理财等的文件，并可能很快出台同业业务规范文件，但当前我国流动性管理机制仍存在诸多难题和挑战。
　　1.货币政策与监管政策有时存在冲突
　　从政策目标来看，中央银行货币政策的首要目标是保持货币币值稳定，并以此促进经济增长；而金融监管则是在审慎监管原则下，尽可能避免金融机构出现问题，发生流动性危机，而给整个金融体系带来系统性风险。可见，货币政策要着眼于整个宏观经济形势，通过各种货币政策工具影响金融机构，使经济接近于理想的状态，并且它主要是运用利率等货币政策工具，通过利益导向实现对经济主体的间接调控；而金融监管则着眼于金融系统和金融市场，直接作用于微观金融主体的金融风险防范与化解，它主要是依靠强制性的法律、法规来规定微观金融主体必须达到的标准和要求，以此来规范和约束金融机构的行为。
　　从作用环境来看，货币政策同经济周期反向变化，即在经济不景气时采取扩张性货币政策，经济发展过快时采取紧缩性货币政策；而金融监管同经济周期一般呈现正向变化，即在经济景气时，企业经营状况良好，金融机构的运行良好，头寸宽松，金融监管也比较宽松，当经济衰退时，企业经营状况恶化，金融机构不良贷款率上升，金融风险加大，金融监管则趋于严厉。
　　2.金融创新加大了流动性监测管理难度，市场流动性监管存在缺位
　　信贷产品创新、理财产品创新和风险衍生产品创新进程加快，“银证保”融合发展，新型机构、新兴业务不断涌现，资金积聚能力快速提升，表外资产和表内资产之间的转化和风险传递更加便捷，流动性的存量和流量转化更加难以监测和管理。
　　可见，市场流动性的监管存在较大的难题和挑战。同时，在高利润诱惑下，金融机构往往忽视中长期的可持续稳健发展，而采取了高风险的运营模式，有时会造成市场失灵，这表明主体流动性监管也存在一定程度的不足。
　　3.货币传导机制挑战货币政策调控有效性
　　在我国货币政策操作实践中，主要运用法定存款准备金率、公开市场操作等政策手段调节货币数量，必要时辅以信贷规模调控手段。但由于商业银行存在信贷增长冲动和刚性，而信贷增长可以通过货币创造机制形成更大的货币供给，这样就会在一定上对冲数量型货币政策工具的操作效果，加大操作难度。
　　从我国实际情况看，宽松的货币环境持续存在，不仅是由于商业银行的信贷投放所致，更由于跨境资本流入的外汇占款所致。目前，我国法定存款准备金率在历史高位，公开市场操作的央票已经达到相当规模，而进一步增加央票发行规模需要承担高昂的利息成本。
　　4.金融市场深化不足限制了政策工具的使用空间
　　在数量型经济增长的大背景下，由于法定息差水平的存在，调整基准利率对商业银行的放贷冲动的抑制作用受到较大制约，并且由于大项目投资在经济增长中的主动力作用，对利息成本的考虑处于较次要的位置，利率提升也难以抑制投资冲动，即使能够有效地抑制投资冲动，极有可能因为减缓经济增长而作罢。
　　此外，与美元、日元、欧元等国际主要货币相比，人民币的基准利率水平已处在相对高位，人民币基准利率上调势必会加大外资流入，在“不可能三角形”的作用下，价格型货币政策工具可能失效。当前，价格型货币政策在被动地调节存款实际利率水平，尚没有发挥主动调节作用。
　　5.资金配置失衡对流动性结构调节提出了要求
　　在信贷增长与经济增长的“互促”机制中，不仅会产生信贷投放与信贷需求的螺旋式上涨，更可能产生信贷投放向“贷大、贷长”方向发展，进而造成信贷资金配置效率低下，大企业、大项目更容易获得资金，而正在成长的中小企业资金配置不足。这就向货币政策提出了结构调节要求，在货币政策工具多重受限的情况下，货币政策肩负的职责却层层加码，货币政策负担过重，亟须财政政策、监管政策的密切配合。 
　　（作者单位：中国人民银行营业管理部，本文系个人观点，不代表所在单位意见）

63567357,　　⊙张亚兰 ○编辑 于勇 
　　
　　从1728年开市到1854年，中俄在恰克图的贸易是易货贸易。虽然此后俄国政府允许使用金银购买部分中国商品，但易货贸易还是主流。在易货贸易的方式下，双方的交易是算总账的。即计算出各自交易商品的数量和单个品种的商品价格，二者相乘的总和，与对方同等价值的商品相交换，就完成了一次易货贸易。显然，在这样的贸易方式下，哪一方都希望自己卖出的商品定价高一些，这样就能以少量的商品换到对方更多的货物。虽然双方都处于博弈状态，但令俄国商人奇怪的是，中国商人始终能在谈判中占据优势，享有有利的成交价格，而俄商无论怎么努力都会处于劣势，这令他们百思不得其解。比如交易导致中俄商品出现了奇怪的现象：米泽里茨基呢（俄罗斯产的一种呢子）在距离产地近万里的中国卖得比在莫斯科便宜了17%；中国茶叶在莫斯科的价格却是原产地的4倍。为此，居于劣势的俄商一直在多方打探中国商人取胜的秘密。终于，1852年，虽然时间有点长，但中国商人之所以取胜的绝密文件DD“清中央政府就买卖城D恰克图中国商人同俄商贸易办法给驻蒙古扎尔固齐的秘密训令”（简称“十六条”），还是被他们打探到了。俄方将这一秘密训令公布在1852年第22期的《莫斯科新闻》上，以显示中国商人在交易中使用了怎样“狡猾”的手段。限于篇幅，我们从16条训令中总结出了三大秘密：
　　
　　秘密一：知己知彼，百战百胜
　　易货贸易中团体的利益与组成这一团体的单个商人的利益如何协调，是中俄两国都要面对的问题，谁做得最好谁就能取胜。训令中强调团体利益最大化是个人利益最大化的保障，每个商人都应以此为准则决定自己的行为。为了全面了解中国商品在俄方的真实需求、数量和价格，以及我方需要的俄方商品的产地价格、数量、多长时间运来等决定如何进行易货贸易的重要信息，扎尔固齐要求每一位商人到俄方铺子看货或邀请对方到我方铺子看货，并尽力搜集相关商业信息。每天晚上，所有商人都要无保留地报告自己搜集到的信息，这些信息在商人会商时进行汇总，并最终决定交易的商品、价格和比例，随后会提供给扎尔固齐一份会商报告。为提高中方商品在交易中的定价，我方会适当减少相应商品的比例，并控制运进买卖城（与恰克图相邻的中国商人所在地）的货物数量，以使我们的商品永远受到俄国人的喜爱。
　　
　　秘密二：虚实相济，欲擒故纵
　　为了满足俄国商人的好奇，也便于我们从他们那里获得更多真实情况，有时可以根据贸易情形，似乎完全出于友谊提醒他们蚕丝、茶叶歉收，或棉布供应不足，或欧洲国家已将大量毛皮运进广东。这些话看似无意，其实是经过深思熟虑的；一些情形下，即使我们对俄国某种商品极端需求，也要在贸易中表现得很淡定；而另一些情形下，则要显出求购心情之切，要当着俄国人的面为所求购商品相互加价。加价的亏损内部约定在1000两白银以内，由全体商人共同承担。一旦下次俄国商人将我们求购的商品以更大的数量运来，我们便突然停止换进他们的商品，似乎这里已超过了需求，或其他国家的商人已经满足了我们的需要。这样这些商品就会像我们预料的那样受到冷落，并降价销售。
　　
　　秘密三：奖惩分明，严守机密
　　训令规定，会商时隐瞒所获信息者，处3天禁闭；违背商情告示造成过失者，禁闭6天，禁止贸易半个月；擅自加大所运商品比例者，扣押这些货物；与俄商发生口角者，不问理由，禁闭10天；向俄商透露我商业机密者，第一次禁闭6天，禁止贸易一个月，第二次惩罚翻倍，第三次则被视为危害团体分子，永远逐出恰克图；泄露本训令和我方商情告示者，杖50，并被逐出恰克图；泄露国家机密者，斩；违背团体利益，出大价钱求购俄国商品，并表现出过分贪欲者，罚其交易总额的10倍，禁止其再在此地交易；刚来恰克图的人，禁止以个人身份交易一年。而对那些友好对待俄商，以友好的方式交往，并了解了更多俄国事物，为推动贸易起了良好作用的人，则要加以奖励。
　　其实，俄商也有类似的共同章程和集体选出的“班头”，来决定贸易的细节和监督章程的执行。但是，商人们为了尽快销出自己的商品，以早一天换回中国的茶叶去抢占国内市场，总是会违背这些章程。因此，坚持、尊重，并极力维护这16条训令的中国商人总能靠团体的力量取胜。
　　（作者系山西财经大学财政金融学院教授、经济学博士）

63567360,记者观察

　　证券时报记者 仁际宇
　　近期，有关蓝鼎控股实际控制人涉足赌场业的消息着实让市场兴奋了一把。毫无疑问，博彩作为在大陆受到限制的行业，有着巨大的潜在需求。但从在其他市场上市的博彩企业财务数据来看，博彩业也并非想象中的暴利。
　　蓝鼎控股日前公告称，关联方蓝鼎国际将联同云顶集团开发韩国济州项目, 济州项目规划发展成为世界级博彩及综合度假村。蓝鼎控股在公告中强调，与上述蓝鼎国际拟开发的济州项目不存在任何参与或合作关系。不过，蓝鼎控股股价此前已经连续出现两个涨停。
　　实际上，虽然国内不允许赌场这样的博彩业态存在，但A股上市公司中已有公司开始考虑在境外设立赌场。今年1月，新华联公告称，与韩国黑石度假村株式会社签订《共同合作协议书》，双方拟共同出资约2亿元投资设立特殊目的法人韩国锦绣山庄株式会社，未来将在韩国济州岛建设锦绣山庄国际度假区项目。由于黑石持有多张博彩牌照，因此市场对新华联进军博彩业的预期迅速升温。
　　毫无疑问，严格的境内管制，使得博彩业在内地有着一定的神秘色彩。再加上潜在的巨大需求，一下子引爆了投资者的热情。不过，对比在境外上市的以赌场为主业的公司，其毛利率水平并非特别高，在一定程度上与房地产开发和旅游酒店等业务的毛利率不相上下。
　　金沙中国有限公司是一家在香港上市的公司，其主要业务是娱乐场。根据同花顺的统计，该公司2013年前三季度的营业收入约为63.9亿港元，毛利为约为36.2亿港元，毛利率约为56.7%。而此前被归为赌场概念的新华联，其主业房地产在2013年上半年毛利也超过了50%。
　　同时，一般与赌场相伴而生的酒店业，在毛利率方面似乎也不输给博彩业。公开资料显示，截至2013年前三季度，A股市场中酒店业上市公司的毛利率水平普遍较高，加权平均毛利率达到约78%。可见，博彩业的毛利水平并没有想象中的那么高。
　　当然，考虑到国内对博彩业的限制和潜在的需求，博彩业作为旅游酒店业务的增量还是值得期待的。只不过，如果把赌场当成一个一本万利的买卖，恐怕也不切实际。
63567362,　　证券时报记者 杨晨
　　“现在工人很牛。”老余向记者感慨道。
　　老余在深圳开了家小型超市，新年想装修下自家超市，便约了附近的装修队伍谈价。
　　在砍价过程中，老余觉得对方报价高了，就压价了20%，结果对方工头马上利索走人，直言费用无法和队里人交代。“你谈的价格我没法找工友给你做，太低了。”对方称。
　　“装修这行情我懂，我不过是合理压了他的报价，实际我谈的这价格比去年还涨了15%。”老余苦笑，这年头钱要是给的少点，人家工队连话都不想跟你多说。
　　不仅请工难，招工更难。“原来的超市员工过年前辞职了，我想再找两个，快一个月了还没找到。人也是一年比一年难招。”老余感叹。
　　老余所叹之事不过是近年来 “请工难”、 “招工难”的一道掠影，事实上，这种情况早已便由源头珠三角地区扩散到了中西部地区。
　　有趣的是，与招工冷相比，“国考”却一年比一年热，在记者熟识的亲友圈里，几乎每家的父母都想让孩子进公职系统工作，因为安稳、待遇可以。最新数据显示，近20年国考报名人数增长了300倍，最新的2014年国考报名审核通过人数达到了136万人，考录比接近70∶1。
　　一边是企业请工招工难，一边是千军万马挤“国考”，就业的结构性失衡可见一斑。
　　这里面的问题是，这招工是真的难吗？这国考入职公职系统真的就是“康庄大道”吗？
　　未必。招工不难，难的是待遇上不去。公务员体系中的中基层公务员的日子也未必就那么舒坦。
　　从行业层面而言，根本原因还是企业尤其是在制造加工型企业工作收入偏低、工作环境差、工作时间长、福利保障跟不上，一句话就是，这样的工作性价比比较低。
　　当然老板也不傻，为留人聘人也并非没有涨薪。只是眼下实体经济体特别是诸多中小企业“泥菩萨过江自身难保”，实体经济不景气，融资、环境、水电等成本的增长以及靠廉价劳动力、产量规模获取利润的空间日窄，想加薪也心有余而力不足，没有的良好企业盈利怎么会有足够的待遇来留人和雇人。
　　从城市发展角度而言，招工难的背后更是对高速发展下的劳动密集型产业工人政策倾斜性不够。
　　人民日报对东莞扫黄评论道，靠加工贸易起家的珠三角地区因城镇化低水平而导致的性产业需求的存在，绝不是市场兴旺的充分理由。管理者应持的正确态度，应该是治标与治本并行，一方面对违法行为进行坚持不懈的治理和清扫，另一方面创造更人性化、更高质量的生活条件，下力气解决外来务工人员的实际生活困难。
　　另外，从眼下工人的组成结构看，85后、90后逐渐成为珠三角地区的主力。经过了父辈一代，这批新生代工人对工作环境、工作时间提出了更多的要求，如不喜欢加班、住宿地方最好有网线等等。对传统加工贸易工作中所隐含的脏苦累活，他们兴趣缺缺，所以不少工厂主反映“新生代工人普遍缺少父辈们那样吃苦耐劳的精神，一有不如意就辞职”。
　　相比上述企业工人所遇到的困境，既有社会“面子”，工作强度又“逊色”，自家小日子也算过得去的诸多公务员自然没有此般烦恼，当然不愿辞职。
　　也无怪国考年年热，预备役公务员排队排的车水马龙，娴熟的普工、技工却年年紧俏。对比国外一些国家，蓝领工人尤其是有技能的工人的待遇与福利并不逊于白领，有些甚至远高于白领，如此就业结构才能平衡，人这要素才能合理分流。
　　所以，解决结构性就业问题的关键还是分配机制需要更加注重公平，应该给予从事多数人定义为脏苦累工作的劳动者更合理的报酬，进一步提高相关产业工人的待遇和社会保障水平，让他们可以通过劳动过上有质量的生活。
　　记者也衷心期望，在未来的日子里，这些工人们能变得更加牛气。
63567364,记者观察

　　证券时报记者 余胜良
　　世界范围内对高通发动反垄断调查的高峰是2005年~2006年，2009年左右先后有结果，但中国一直到2013年才启动。
　　近几天发改委对高通调查重新成为热点，有部分分析人士认为应该反思，反思中国企业为什么不注重研发，为什么不重视知识产权，导致没有可以和高通交换的技术，并认为高通是靠技术吃饭，无可厚非。
　　持有这种观点的人没有看到中外手机企业在高通价格体系中的不同地位，也没有看到这种地位不同跟海外国家的反垄断有很大关系。另外，也没有将滥用垄断地位和正常竞争区分开来。
　　占据绝对市场份额并不一定会导致垄断，同样，份额较小的几家企业也可以形成价格联盟。垄断与否，关键看是否排除、限制竞争。微软当年在欧洲遭遇诉讼，就是因为捆绑销售，造成竞争对手无法立足。
　　垄断是市场经济天敌，市场无法靠自身力量排除垄断，所以要靠政府伸手，这也是率先反垄断的美国过人之处。
　　尽管占据市场优势地位和垄断没有必然关系，但是优势地位企业如想垄断会更容易。而在IT领域，由于胜者通吃现象，市场很容易向优势企业集中。以手机芯片为例，由于不同公司的芯片指令集不同，软件要进行针对性开发，如果芯片用量少，就没有软件商愿意针对性开发，形不成生态环境，这就是为什么在PC机时代呼风唤雨的INTEL想进入移动通讯领域，却进展不顺。在手机操作系统方面也是如此，微软依然在PC机保有优势，但在手机中的推广却不如人意。
　　高通是以研发咨询起家，收取专利费的模式无可厚非，问题是高通利用自己在芯片中的优势地位，捆绑销售，向客户收取过高费用，就不属自由竞争范围，不顾同行研究成果，在2G、3G时代收取相同专利费。
　　发改委最近几年屡次发起反垄断调查，净化行业竞争环境，对高通的调查不过是最新一例。就在2月10日，国家发改委反垄断局证实，已收到交互数字公司提交的一份整改承诺请求书，这家公司承诺会继续配合国家发改委反垄断调查，并希望通过整改，请求发改委中止对其反垄断调查。
　　去年，华为在广东发起对交互数字公司的诉讼，一二审均认为交互数字滥用垄断地位，赔偿华为2000万元。这说明不仅政府，企业也日渐习惯向垄断现象举起武器。
63567366,时报观察

　　证券时报记者 吴家明 
　　都说新官上任三把火，但美联储新任主席耶伦并没有在履新后的“首秀”上这么做。当地时间11日，耶伦在出席众议院金融服务委员会听证会时，就美国目前宏观经济状况及变化趋势、未来货币政策操作做了解读说明，整体偏“鸽派”的言论暂时缓解了当前市场的紧张情绪。 
　　在美国国会现场，耶伦讲话时语速缓慢而坚定，给人胸有成竹的感觉。她的政策定调延续其前任伯南克的路线：保持政策连续性、逐步退出量化宽松（QE）、维持超低利率以及提高政策可预见性。耶伦强调，即便购债行动结束，美联储也将在相当长一段时间内维持高度宽松的货币政策。 
　　在谈及美国经济前景时，耶伦表示今明两年美国经济将温和增长，近期新兴金融市场出现的动荡不会给美国经济前景构成重大风险。 
　　近期，新兴金融市场的波动及随后多国央行干预超出了市场预期，对于新兴市场有关美联储没能有效沟通退出政策的“控诉”，耶伦依旧很坚定，没有表现出任何同情。 
　　其实，美联储似乎已经习惯“我们的政策，你们的问题”的思路，在近期的政策制定上并没有过多考虑新兴市场对全球经济的影响，仍然选择遵循既定退出路线和退出速度。耶伦的首秀略微缓解了当前市场紧张情绪，但美联储退出趋势不变，全球流动性仍可能出现一定程度的紧张，包括中国在内的新兴市场仍需高度戒备。面对国内外的不同开局，中国今年的宏观经济政策应当立足国际与国内两个市场来做决策。中国虽暂未受到资本流出的冲击，但美联储退出政策所带来的紧缩效应仍将持续发酵，可能对我国国际收支、国内市场的流动性产生持续压力。结合中国人民银行日前发布的《2013年第四季度中国货币政策执行报告》，在美联储逐步退出量化宽松的过程中，如果资金持续明显流出，“降准+央票”等更加灵活的方式也应该是其中一种选择。
63567368,记者观察

　　证券时报记者 程丹
　　春节过后，各地迎来一波“开工潮”，同时，“用工荒”问题也随之凸显。有媒体援引广州市人力资源市场服务中心消息，指出受外来工返乡后不再返穗、企业扩大生产规模等因素影响，广州今年节后用工缺口将达12.33万，其中，外省劳动力明显不足，或出现首次下降。
　　这应当引起足够重视，中国经济板块正在发生着微妙的变化，当沿海地区打着“高薪资”的旗号在吸引外出务工人员之时，中西部地区也在快马加鞭提高福利留住本省劳动力。随着沿海地区产业升级加速，大量企业开始向中西部迁移，当就业机会转移去了河南、四川，劳动力自然就不用外出打工了，相较于在离家千里的一线城市漂泊，打工者们更愿意留在家门口寻找工作机会，中西部地区劳动力近年来呈现明显的回流趋势。 
　　加之一线城市“用工荒”多体现于劳动密集型企业之中，这些企业普遍生产规模小，产品附加值低，利润微薄，在工资待遇方面难有可观的提升，对员工吸引力较低，而城市的高房价，养老保险参保率低等又影响劳动力关系的稳定性，从而放大了一线城市用工紧张现象。
　　目前中国城镇化水平已经超过了50%，但城市中大量流动人口并没有成为市民，他们只是在城市工作，户口、住房等仍留在农村，大城市的城市规划和人才政策并没有给予打工者足够的优待，并不能够把他们长久留下。这种背景下，一线城市的部分企业为招工人不得不提高工资，但随着中国劳动人口下降， “刘易斯拐点”的来临，劳动力供给结构的变化，带动经济高速发展的“人口红利”的消失，农村劳动力不再无限供给，产业、行业、区域间竞争劳动力的状态将持续存在，招人难的局面在经济转型升级取得明显成效之前，结构性缺工将会持续存在，劳动力价格上涨的趋势短时间难改，企业的用工成本将滚雪球式的越来越大，进而拖累传统企业的发展进程。
　　那如何破解“用工荒”呢？这就需要政府和企业多下点功夫。 
　　解决用工荒根源就是要把城市化做实，中国产业调整仍在进行当中，劳动密集型企业对普通工人的需求依然旺盛。要让打工者在大城市中留得下、留得稳，就必须从政策上保障他们享有与城市人口一样的社会保障和福利。面对必将越来越激烈残酷的人力资源竞争，能够让流动人员、外来人才安家立业，才是真正意义上的人才吸引力与竞争力。
　　对企业而言，“用工荒”问题更多的是让企业管理者们去反思，如何优化设定劳动力数量，使企业更为理性地配置资本和劳动力的比例，比如用资本替代人，或者用高端替代低端，从而倒逼企业转型。企业的转型升级本身就是推动国家经济发展的重要的动力，只有这些企业转移到更高的产业链当中去，生产附加值更高的产品，才能增强经济增长的自主性和内生性。
　　此外，还要求企业回归以人为本的理念，跳出唯薪资是举的狭隘视角，用长效的激励机制和契约精神来提高企业老员工的报到率，一家能留住老员工的企业吸引力只能是越来越强， “用工荒”现象也就不会出现。
63567372,　　美国的沃尔克规则正式通过后两个月，美国朝野争议不断，最受质疑的是，沃尔克规则可能管不住强势的华尔街，监管者期望的钢丝绳或变为橡皮筋。眼下就有一个鲜活的案例。2月10日，一家名为Better Markets的非营利组织在其控告美国司法部诉状中称，美国司法部在与摩根大通以创纪录的130亿美元达成和解、以了结该行受到的不当销售抵押贷款证券的指控时，同时与后者达成了一项秘密的幕后协议。
　　银行善于花钱消灾
　　美国司法部的任务是保障法律的施行，维护美国政府的法律利益和保障法律对美国所有公民都是平等的。其法律地位高居于美国五大金融监管机构之上。既然摩根大通有能耐花钱消灾，将美国司法部搞定，可以摆脱有关其金融危机期间行为的所有政府民事调查，那么对付美国五大金融监管机构，还不是小菜一碟吗？
　　沃尔克规则的核心内容是对银行进行的自营交易实施严格限制，并限制银行投资对冲基金、私募股权基金等。这等于是在卡银行的脖子。不过，沃尔克规则尽管洋洋洒洒有900页之多，可是很难找到何为自营交易的明确定义。金融危机爆发之后，虽然监管部门要求华尔街关闭或减少自营交易业务，但是银行业与监管层之间的博弈一直没有停息过，甚至将自营交易进行改头换面包装，自营交易业务的高回报时时敲击着华尔街投行们那颗不安分的心。
　　华尔街贪婪的背后有白宫和国会山与华尔街之间的利益捆绑，说白了，是美国官方滋长了华尔街的贪婪。我们不妨将金融危机爆发以来美国官方特别是奥巴马对华尔街小打大帮忙的表演再“回放”一遍。
　　奥巴马这位在金融危机的乱世中产生的“民选总统”，一上任就面临着一向狂傲骄横、挥金如土的华尔街金融大亨们挣扎在破产死亡线上的悲惨景象，贝尔斯登、雷曼兄弟相继倒闭，花旗、高盛、摩根士丹利嗷嗷待哺。
　　风雨飘摇中的华尔街让刚上任的奥巴马顿生怜悯之心，从7800亿美元救市资金中拨出巨款填补各大银行的亏损窟窿。可是政府的救援资金很快就被华尔街当成饕餮盛宴，从中挖出一大块发奖金福利而“自肥”。当得知这笔救援资金中的相当一部分被华尔街金融大亨们用来发奖金时，奥巴马勃然大怒，声色俱厉地警告：“这是极端不负责任的行为。这是可耻的。” 但华尔街尾大不掉，不拿奥巴马的指责当回事，仍然我行我素，不但奖金照发，还恣意提高薪金，这让奥巴马很是没面子，下不了台，他在后来的《国情咨文》中愤怒地将华尔街金融大佬们比喻为“肥猫”。
　　奥巴马的总统权威受到挑战，他要给华尔街一点“颜色”看看。倒霉的高盛撞到奥巴马的枪口上了。2010年4月16日，美国证券交易委员会（SEC）向纽约曼哈顿联邦法院提起民事诉讼，指控美国最大的投资银行高盛集团在次级贷款业务金融产品问题上涉嫌欺诈投资者，造成投资者超过10亿美元损失。但最终高盛还是有惊无险，被罚几个钱了事，高盛为误导投资者支付5.5亿美元，与SEC达成民事和解。这样的判决真有点滑稽。
　　此前，摩根大通花钱消灾也有先例。2011年7月，美国司法部判定，摩根大通支付2.28亿美元，了结州政府和联邦政府官员对其提起的指控。2012年4月4日，美国商品期货交易委员会对摩根大通银行提起民事诉讼，指控这家银行在雷曼兄弟公司破产案中涉嫌非法处置雷曼客户资金，当天摩根大通同意支付约2000万美元罚款。一桩本该严厉追究法律责任的金融欺诈案件就这样大事化小。
　　高盛、摩根大通等华尔街大佬犯事被从轻发落，其实也是人们所预料之中的。从高盛与华盛顿的亲密关系而言，奥巴马本不该拿高盛示众。且不说高盛与美国政府的人脉关系有多厚，高盛在官场上的“水”有多深，高盛一直凭借其政治势力公开与美国政府的减薪计划对抗。就冲着奥巴马竞选总统时，高盛也“孝敬”过100万美元助选经费这一点，奥巴马也要放高盛一马。
　　总统竞选人
　　都是“献金”受益者
　　华尔街系美国金融中心，而金融介入政治在美国历来不新鲜。无论是否号称自己与特殊利益集团无关，也无论是民主党人或共和党人，历年美国大选中，总统竞选人都是华尔街“献金”受益者。
　　从这点上说，奥巴马与高盛其实是在上演一出苦肉计，在SEC起诉之下，高盛花几个钱消灾弭难，毕竟是“大得不能倒”的庞然大物。这样的个案同样适用于摩根大通，摩根大通也是美国大选的“献金积极者”，也是被美国政府“惯坏的”。无论是情面上，还是实际需要上，美国执政的民主党或者是在野的共和党，都不愿意将华尔街的“财神”弄得脸上血淋淋的。
　　沃尔克规则不断“瘦身”，也表明华尔街的政治能量非同一般，通过对美国政府和国会的游说，如今沃尔克规则的终极版本已较美联储前主席沃尔克当初的构想“宽大”得多，比如原先的版本是禁止美国银行业投资对冲基金、私募股权基金的，现在改为限制，政策规制就模糊了，钢丝绳变成了橡皮筋。
　　那么，沃尔克规则就是一个摆设吗？非也。从美国式法律民主的角度来说，沃尔克规则对华尔街还是有震慑作用的。由于沃尔克规则要求银行投资对冲基金和私募股权基金的规模不得超过其一级资本的3%，近年来美国不少银行已开始关闭自营交易业务，逐步退出对冲基金和私募股权基金业务。根据国际信用评级机构标准普尔的估算，“弱化版”沃尔克规则导致的营收减少和合规成本上升，可能会使美国最大的8家银行每年税前利润减少20亿到30亿美元。
　　但是，华尔街不会坐以待毙，沃尔克规则要等到2015年7月21日才正式实施，还有一年半的时间可供华尔街继续游说，届时，沃尔克规则说不准又会有什么变数。当年克林顿总统在银行业的游说下，联手格林斯潘推动国会废除了《格拉斯-斯蒂格尔法案》，难保中期选举后，不会有人动沃尔克规则的歪心思。
　　总之，沃尔克规则难剃华尔街的头。
63567374,　　　　
　　据媒体报道，南京市安德门民工市场从年初七开门，求职者一天比一天多，其中不乏背着包拿着简历的大学生。记者从该市场大学生就业窗口了解到，开门5天已经有100多名大学生到此来登记求职，而其中一位南师生物学专业的硕士研究生，选中一个策划编辑岗位，月薪3000元。
　　在一般人的印象里，民工市场就是给进城务工人员提供就业机会、劳动岗位的，而大学生应该去各种人才市场才行。但是南京市安德门民工市场，不但进场求职的本科大学生越来越多，甚至还出现了硕士研究生的身影。对于劳动就业市场的这一新现象，必然会引起社会各界从不同的角度来进行解读。比如，有人会第一时间把其作为“读书无用论”的新证据，否则，大学生怎么都“沦落”到要去民工市场和民工抢岗位，争饭碗的地步了？比如，有人可能会从中感受到当前大学生就业环境的丝丝严寒。客观地说，以上这些观点，或多或少都有一些道理，但是笔者更愿意本着理性客观的角度，以积极乐观的心态来看待“民工市场里的大学生”。
　　首先，现在大学生的就业环境日益严峻是客观事实，在凭借大学生群体自身的力量无法改变目前这种就业大环境的前提下，大学生们需要做的就是调整自己的求职心态，放低自己的求职身段。而大学生主动走进民工市场，正是他们在求职就业方面的心态更加务实，也是更加灵活的表现。如果在就业形势日益严峻的时候还端着大学生的架子，总想着自己“知识分子”的身份而对工作挑肥拣瘦，那才是不值得提倡的。
　　其次，大学生进了民工市场，对大学生和农民工双方都有好处。一方面，因为有了大学生们的竞争，民工兄弟会更加珍惜眼前的就业机会，在选择职业和岗位的时候会变得更加务实，甚至会去参加各种职业培训，再进修，以提高自己的理论知识，业务水平；另一方面，大学生虽然在学历水平，理论知识上比民工有优势，但是在工作经验，工作实践上，却又不如民工兄弟，在求职的时候可能并没有多少优势可言，这也会刺激他们更加注重提高自身的实践水平和动手能力，对他们未来发展的好处是显而易见的。
　　实践会证明，很多大学本科生，甚至是研究生，都在民工市场找到了自己满意的工作，顺利实现了从校园到职场的人生转变。至于有人觉得“民工市场里的大学生”证明“读书无用论”，笔者倒不这么看。大学生迫于就业压力到民工市场找工作不假，但是因为有着更为深厚的专业背景，更强的学习能力，即便是进入同一家公司，同一种岗位，他们在未来职场的成长也会更快，前途也会更光明。换句话说，知识和学历带来的优势，并不会因为他们较低的职业起点而消失，而湮没。
63567376,　　索契冬奥会是俄罗斯首次举办冬奥会，也是俄罗斯继1980年举办莫斯科夏季奥运会后，30多年来第一次举办重大国际赛事。
　　“体育是最大的政治”。奥运会的历史就是世界各大政治阵营争斗的大舞台，举办大型国际盛事是展示一个国家文明进步的最好机会。苏联解体后，俄罗斯国内局势动荡，经济一度到了崩溃边缘，国际上的地位和形象一落千丈。在外界眼中，俄罗斯由一个世界超级大国沦落为二流国家。自普京主政后，经历多年的励精图治，俄罗斯的经济和军事实力不断恢复。借助举办冬奥会的国际盛事，不仅可以增强国内凝聚力，提高民族自豪感，更是向世界展示，俄罗斯作为一个大国已重返国际舞台。 
　　俄罗斯申办冬奥会，是大多数俄罗斯人民的意愿。从2007年申办成功到投入500亿美元在索契修建体育场馆和基础设施，体现了俄罗斯政府办好此事的决心。一边是要把冬奥会办好、办出光彩的国家意志，另一边是要破坏冬奥会、给国家和普京抹黑的恐怖企图。国家意志与恐怖企图的较量电光石火，子弹出膛。在这场较量中，代表国家意志的一方不能输也输不起。现代奥林匹克运动会，体育运动早已不是其意义的全部了。“更快、更高、更强”的口号背后，代表的是国家实力、祖国荣誉、民族自豪感和国际形象。
　　任何负责任的政府和领导人，都不会把申办和承办奥运会当儿戏。俄罗斯也不例外。普京任总统后，俄罗斯经济虽然有所起色，但美国、北约、欧盟仍步步紧逼，用北约“东扩”挤压俄罗斯的战略空间，用“颜色革命”离间独联体各国与俄罗斯的关系。在俄罗斯重新崛起的跑道上，争办一次奥运会，向世界展示俄罗斯的经济实力，振奋民心，塑造新的国际形象，是具有特殊意义的一只踏板。
　　普京虽然顺利进入第三个总统任期，但与前两个任期相比，遇到的压力和困难要多得多。2013年俄罗斯的经济增长速度勉强达到1.5%左右，远低于原定目标。国际货币基金组织也连续下调对俄罗斯2014年经济增速预测，明显表达了悲观看法。2012年普京的支持率还创下新低，只有48%的俄罗斯人认可他的表现。从伊朗、叙利亚问题，到“人权”、斯诺登问题，普京都在和美国及其西方盟友“较劲”，用美国《时代》周刊的话说，其“严重程度丝毫不亚于冷战时期”。
　　对于索契冬奥会，普京同样寄托了极大的热情与希望。他曾表示，索契胜出的主要原因，是俄罗斯的社会经济发展和政治稳定向世人证明它能够成功举办这样的赛事。普京对索契冬奥会的关注，也引来媒体的诸多评论，认为他“将个人和政治声望都压在了索契冬奥会上”，“这是他强国梦的一块多彩的拼图”。而索契冬奥会组委会主席德米特里・切尔内申科说得最精辟：“他将这个项目看作自己的孩子”。在这样的时刻，普京没有退路，他的政治生命，他所掌握的俄罗斯的命运都和冬奥会这个“孩子”联系在一起，不允许他选择跪地认输或缴械投降。
　　索契冬奥会注定是一场难以太平的盛会，但人们相信，凝聚着全俄罗斯人民意志的一方，必将是最后的胜利者。 　（作者系中国城市经济文化研究会秘书长、中国科学院教授）
63567385,　　今年4月迎来大非解禁 
　　德力股份(002571)一纸澄清公告,不仅没有撇清并购传闻,反而“坐实”了公司进军网游的意图,并将股价送上涨停板。 
　　早在去年11月,深交所就表示将设监管黑名单,重点监控那些追逐市场热点、迎合炒作的上市公司。作为传统的日用玻璃器皿研发与制造商,德力股份为何顶着监管压力玩起网游? 
　　传言逼出澄清公告 
　　《金证券》记者注意到,春节长假后,有关德力股份拟斥资收购上海绿岸网络科技股份有限公司(即绿岸股份)部分股权的消息,开始在坊间流传。二级市场上,该股在2月7日放量大涨9.03%,并在随后的几个交易日中持续获得资金关注。 
　　公开资料显示,2013年7月5日,绿岸股份在新三板正式挂牌,公司主业为《醉逍遥》等网络游戏的运营。据绿岸股份2013年的半年报,截至2013年6月30日,绿岸股份总资产为1.75亿元,报告期内公司完成营业收入1.51亿元,实现净利润4784万元。 
　　面对收购网游公司股权的传言,德力股份在11日晚间发布澄清公告,称公司相关负责人确与绿岸股份前期进行了沟通接触,并对未来合作的可能性进行了探讨。不过,截至公告披露日,双方未签订框架协议或意向协议等任何书面文件。 
　　然而,德力股份口中的“沟通接触”,却给二级市场留下想象空间。交易数据显示,德力股份昨日以涨停价开盘,股价呈一字涨停,最终收报14.53元。 
　　被收购方称不知情 
　　有意思的是,对于德力股份伸出的橄榄枝,“被收购方”――绿岸股份却态度冷淡。 
　　绿岸股份证券部工作人员告诉《金证券》记者,“已经有好多电话来问德力股份的事情,但目前我们没有收到任何公司并购的通知,对于德力股份的事情也并不知情,希望投资者注意风险。” 
　　作为传统的日用玻璃器皿研发与制造商,德力股份在国内玻璃器皿行业保持约5%的市场占有率,但公司与网络游戏毫不沾边。 
　　早在去年11月,深交所提出设立监管黑名单,重点监控那些追逐市场热点、迎合炒作的上市公司。深交所新闻办公室工作人员则向《金证券》记者明确表示,“深交所正在加强对并购重组的监管。其中,手游、网游并购作为市场热点也在监管范围内。” 
　　或为大非“抬轿” 
　　公开信息显示,深交所发布“黑名单”监管政策后,市场上关于手游、网游并购一度降温。如今,德力股份跨界玩起网游,意欲何为? 
　　德力股份主营业务为餐饮用器皿、厨房用器皿、酒店用器皿等各类日用玻璃器皿产品的研发、生产与销售。根据业绩预告,公司2013年全年预计实现净利润7477万元-9346万元,同比下滑20%左右。 
　　《金证券》了解到,德力股份在2011年4月登陆中小板,并将于今年4月12日迎来大非解禁。届时,包括公司实际控制人施卫东在内的10位股东所持限售股份将上市流通,解禁数量超过2亿股,约占总股本50%。 
　　实际上,这家玻璃器皿企业近期并不安分。2013年12月份,公司全资子公司凤阳德瑞矿业有限公司出资3000万元,成立矿业合资公司,涉足矿业开采。
63567387,　　近来不断发布消息实现多元化经营的雅化集团，自1月30日以来股价持续飘红，至2月12日，股价累计大涨11.88%。这是雅化集团在继去年底机器人概念和控股锂业公司引发资金追捧之后，走出的又一波行情。然而，分析人士普遍认为，此番雅化集团的涨势依旧得益于“锂概念”。
　　沾“锂”个股均飘红
　　近来，工信部组织相关单位制定《电动自行车用锂离子电池综合标准化技术体系》，同时，财政部、工信部等四部门发布《关于进一步做好新能源汽车推广应用工作的通知》。此外，特斯拉布局中国市场等利好消息不绝。业内人士认为，政策与“特斯拉效应”的叠加，将在一定程度上加快新能源汽车的推广速度，同时将给锂电池相关产业尤其是电池隔膜产业的发展带来新的机遇。
　　在这大背景下，锂电池相关概念股纷纷飘红。据wind数据显示，锂电池指数自2月10日起至今，大涨9.62%。12日，多只个股上涨。其中，天齐锂业、金瑞科技等均涨超4%。
　　受益于市场对锂概念的热炒，去年底增资控股锂业公司的雅化集团也从中受益，上演了股价翻身秀。盘面显示，自1月30日以来，雅化集团股价持续走高，至2月12日，累计大涨11.88%，12日收涨2.44%。
　　2013年12月19号，雅化股份公告以自有资金向国理公司增资的方式取得增资后的国理公司37.25%的股权，总出资额为人民币30000万元，为国理公司的第一大股东。
　　据了解，四川国理锂材料有限公司是一家以生产锂系列产品为主业的高新技术化工企业，是国内最大的基础锂盐生产企业之一。雅化集团通过增资控股国理公司，将间接持有其下属全资子公司德鑫矿业已探明锂资源储量约51.21万吨 (折氧化锂)的李家沟锂辉石矿的采矿权，以及安泰矿业拥有的年生产规模为10万吨的观音桥锂辉石矿的采矿权，进入锂行业，并具有完整产业链。
　　行业景气公司业绩可期
　　雅化集团表示，锂材料作为工业品的新材料，具有广阔的市场前景，锂行业未来将持续景气，此次投资进入锂行业，将为公司创造新的经济增长点。据此前公司2013年三季报显示，三季度营业收入2.95亿元，比上年同期增加6.42%。三季报预计，2013年归属于上市公司股东的净利润变动幅度在0―30%之间，净利润变动区间在20999.32―27299.12万元之间。
　　华泰证券刘敏达指出，锂行业资源为王，开启了长期景气周期，成本推动锂价格或长期上涨，拥有资源的企业或将随之迎来资源重估，完全攫取锂行业景气红利，拥有优质资源的企业有望获益。而锂产品价格分化或将延续，锂精矿价格仍将最为强势。
　　除了新拓展的锂业行业景气外，雅化集团主营业务民爆行业也有望增厚公司业绩。西南证券商艾华认为，西部地区基础设施仍然相对落后,随着城镇化进程的不断推进和消费升级,西部地区固定资产投资有望继续保持高速增长,西部民爆行业将显著受益于增量投资。而雅化依托丰富的爆破经验和爆破技术人才储备,将从终端上增加公司民爆器材的销售量。
63567389,　　本报讯 据新华社消息，民用航空局2月12日向中国石化（600028）颁发了1号生物航煤技术标准规定项目批准书，这标志着国产1号生物航煤正式获得适航批准，并可投入商业使用。中国由此跻身世界上少数几个掌握生物航煤自主研发生产技术的国家之一。
　　中国民用航空局航空器适航审定司副司长徐超群说，发展可替代清洁能源，推动国家自主知识产权生物航煤的研发和应用，是一项国家战略要求，是民航实现节能减排目标的重要举措。
　　徐超群介绍，2012年2月28日，民航局正式受理了中国石化的适航审定申请，适航司成立了包括适航、发动机、石油炼制以及航油等专业的专家组成的1号生物航煤适航审定委员会和航油航化适航审定中心专家组成审查组，正式开始了适航审定工作。审查组以不低于国际技术标准制定了中国特色的技术标准规定。审查包括设计、生产两个部分，历时两年，对生物航煤的工艺评审、产品理化性能、特定性能试验以及生产质量体系评审，并进行了发动机台架验证和试飞验证，投票通过了审查报告。
　　公开资料显示，生物航煤是以可再生资源为原料生产的航空煤油，原料主要包括椰子油、棕榈油、麻风子油、亚麻油、海藻油、餐饮废油、动物脂肪等。与传统石油基航空煤油相比，在全生命周期中具有很好的降低二氧化碳和颗粒污染物排放的作用。
　　目前，生物航空燃料的研发应用已成为国际航空业未来发展的主要趋势之一。国际航空运输协会预测，2020年生物航煤将达到航油总量的30%。掌握生物航煤自主研发技术和批量生产能力，远期市场前景广阔。欧美主要国家从2008年起陆续开展了生物航煤的研发和试验飞行，2011年起开始进行商业飞行。
　　我国现已具备用餐饮废油生产生物航煤和生物柴油的能力，为“地沟油”资源回收利用探索出一条绿色之路。特别是相对于生物航煤来说，生物柴油对废弃油脂的质量要求不高，很多酸化油、地沟油经过处理之后都可以应用。但高昂的“地沟油”收集成本，成为制约产业发展的主要因素。
63567391,　　上市第7个交易日变更募投项目 
　　一直被视作“卖点”的零售渠道拓展,在金一文化(002721)刚上市就“变脸”了。11日晚间,公司公告称,拟终止“零售营销渠道的建设与发展”项目,改投银行渠道建设。公司给出的理由是“适应市场需求的变化、进一步提升公司竞争力和盈利能力”。
　　“这一理由太官方了,而且上市这么短的时间内募投项目就发生变化,足见公司早有预谋,金一文化有信披违规的嫌疑。”昨日,上海市东方剑桥律师事务所证券律师吴立骏对《金证券》记者称。
　　七日新政
　　1月27日,顶着“黄金工艺品第一股”头衔,金一文化登陆深交所。募得2.66亿元,扣除发行费用后为2.31亿元。
　　2月11日晚间,公司抛出一则变更募投项目的公告。其称,拟终止“零售营销渠道的建设与发展”项目,将原定用于投资零售营销渠道的6900万元募集资金投资于“中国农业银行营销渠道的建设与发展”项目和“招商银行营销渠道的建设与发展”项目,占募集资金净额的29.89%。
　　变更后,“中国农业银行营销渠道的建设与发展”项目募集资金使用额将由原3896万元变更为8493万元;“招商银行营销渠道的建设与发展”项目募集资金使用额将由原1942.3万元变更为4245.3万元。
　　2月10日,公司董事会及监事会审议通过了该议案,尚需提交至2月27日召开的2014年第二次临时股东大会审议。
　　上市公司变更募集项目并不新鲜,让市场人士震惊的是,2月11日为公司上市的第7个交易日,“变脸”时间之短创下A股纪录。
　　《金证券》记者留意到,金一文化给出的理由的是适应市场需求的变化、进一步提升公司竞争力和盈利能力;已与相关银行形成良好的合作关系、合作模式成熟,能够有效提高募集资金的使用效率。
　　吴立骏直言,“这一理由太没诚意了,这么短的时间内会出现什么样的市场需求变化,而让公司必须变更募投项目?”即便IPO停滞多时,公司此前制定的募投项目需要调整,金一文化也应在上市前发布补充公告。从时间方面考虑,公司早前就有变更想法,上市后才匆忙行事,涉嫌信披违规。
　　昨日下午,《金证券》记者致电金一文化证券部,对于市场疑虑,内部人士回应,“一切以公告为准”。至于是否早有变更考虑,该人士则称“不清楚”。
　　受次新股牛气冲天影响,当日金一文化强势涨停。吴立骏称,如果不是股价表现勇猛,股东对公告肯定怨声不少。
　　力保颜面?
　　“确实比较出乎意料,拓展零售渠道一直是公司路演时的一大卖点。”《金证券》记者相熟的北京券商研究员透露。
　　金一文化主营贵金属工艺品的研发设计、外包生产和销售。招股书显示,公司产品的销售渠道包括银行、邮政、零售、电视购物、网络购物、金店及经销商、加盟连锁等,但在2010-2012年和2013年1-9月,公司通过银行渠道的销售收入占总收入的比重分别为61.34%、54.36%、38.56%和41.52%,公司坦言,对银邮渠道存在一定的依赖性。截至2013年6月末,公司仅在全国建立了11家自营连锁店和18家加盟连锁店,与其他同类企业相比可谓凤毛麟角。
　　鉴于此,公司在多个场合宣称,正在加强金店及经销商渠道、加盟连锁渠道的业务拓展力度,逐渐降低对银邮渠道的依赖。而前述“零售营销渠道的建设与发展”项目,恰是公司身体力行之作,如今却无疾而终。
　　“有一种可能是开拓零售渠道短期很难见效,公司业绩受金价影响极大,在没有更好方法抵御金价波动风险的情况下,公司要选择稳妥的方式,防止上市首年业绩变脸 。”这位研究员对《金证券》分析。
　　此前,金一文化预计,由于毛利率下滑、金价下跌等因素,加上黄金租赁余额的增加,以及公司银行借款的增加亦加重公司财务费用负担,2013年度扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润下滑15%-25%。
63567393,　　近日,部分典型房企公布了2014年1月的销售业绩。从数据看,今年1月份典型房企业绩同比普遍上涨,实现开门红,预示着今年我国房地产业又将迎来丰收年。 
　　根据CRIC(克而瑞)提供给本报的报告显示:在目前已公布1月业绩的几家房企中,万科、碧桂园、恒大、绿地、招商、旭辉、中骏置业业绩均出现显著上升,只有绿城中国、花样年出现下降。从同比增幅看,中骏置业和碧桂园最高,两家房企均出现翻番增长,同比增速分别高达142%和141%;其后是旭辉和恒大,同比增长均超过50%;再接下来,万科、绿地的同比增长也都超过40%。 
　　从成交金额看,万科、碧桂园分别成交277亿元和177亿元,双双创下本企业单月销售最高记录,比去年单月最高成交额分别高出86亿元和7亿元;恒大成交110亿元,比去年单月最高成交额低56.2亿元;去年“榜眼”绿地仅成交65亿元,可能仍将延续去年“低开高走”的走势。 
　　CRIC监测到的数据显示,从全国十大重点城市1月份的成交量来看,绝大部分城市同比出现下滑。CRIC分析师朱一鸣、陈开朝认为:1月、2月是房企传统的销售淡季,一个重要的原因是1月下旬和2月中上旬处于春节假期内。由于绝大部分人都要回家过年团聚,购房需求往往锐减,开发商也相应大幅减少营销力度。另外一个原因是在此前的“金九银十”以及圣诞、元旦等系列节日营销中,国内购房需求已得到极大释放。 
　　然而与各大城市成交量表现不同的是,今年1月份典型房企销售“淡季不淡”,CRIC分析原因可能有三个:一是部分房企采取了“削峰填谷”的策略。典型的有万科,由于去年底就开始“藏”业绩,两家企业去年10月之后业绩连续两月大幅回调,今年1月却“异常”大增,迎来开门红。二是1月上半月,典型房企仍然保持一定的推案量,同比增长实属合理,但是由于公布业绩的企业家数有限,首月业绩同比增长肯定不是大多数房企的普遍现象。三是碧桂园等个别企业业绩徒增是因为延续去年年底的“火爆”销售局面。 
　　根据CRIC监测,今年春节7天期间(2014.01.31-2014.02.06)全国各大城市的房地产成交量普遍出现下降。以杭州、厦门为例,春节7天,杭州共有5个楼盘有成交记录,合计成交6套、成交总价2028万元、成交面积1042万平方米,降幅接近100%;厦门共成交商品住宅21套3100平方米,与去年同期相比下跌60%,日均成交仅3套。春节期间各城市楼市总体成交量普遍大幅下滑,新增供应骤减。 
　　CRIC报告称:随着2月6日国家法定春节假期结束,房企的营销活动也再度启动。但据CRIC监测,近日各大房企的项目营销活动依然稀少,数量仅为正常工作日的十几分之一。这一状况估计要延续到元宵节结束,在企业全面开工后,全国房地产市场将全面启动。
63567397,　　本报讯 （记者 梅婧）海特高新（002023）2月12日晚间公告，公司于2014年2月11日使用闲置募集资金出资人民币1亿元，向中国农业银行股份有限公司成都神仙树支行购买保本浮动收益型理财产品，预期净年化收益率为4.35%或2.6%。
　　查询资料可知，海特高新及名下子公司对购买银行理财产业一直“情有独钟”。从2013年6月份起，公司开始购买理财产品，特别是在2013年底及2014年初期间，公司频频出手。2013年10月15日，子公司出资1亿元向上海银行股份有限公司成都分行购买利率挂钩结构性存款理财产品。
　　而最近的一次是2014年1月26日，另一家子公司使用闲置自有资金人民币1500万元向中国农业银行股份有限公司成都神仙树支行购买保本浮动收益型理财产品。仅从2013年10月至今，海特高新及旗下子公司已购买六宗银行理财产品，涉及金额高达3.95亿元。
　　据公告，公司在2013年5月31日的董事会审议通过了《关于使用部分闲置募集资金及自有资金购买银行理财产品的议案》，同意公司在不影响募投项目建设、募集资金正常使用和正常经营资金需求的前提下，拟使用不超过2.5亿元的闲置募集资金及不超过1亿元的自有资金适时购买安全性高、流动性好的短期保本型银行理财产品，在上述额度范围内，资金可以滚动使用。
　　对此，有业内人士表示目前投资渠道比较狭窄，购买理财产品可以增厚公司业绩，另外，岁末年初，在钱荒和考核压力下，不少银行高收益理财产品进行揽储，如果公司主营业务不错，有充足的现金，通过购买理财产品获益也无可厚非。
　　据此前海特高新三季报显示，公司预测全年净利润增幅为40%-60%，净利润区间为11352万元至12975万元。公司传统业务为航空维修、航空培训，与飞机保有量相关，近年来我国飞机保有量年均增长速度为10%-15%，受此影响公司传统业务增速不高。2012年海特高新进入航空制造领域，航空制造业务目前主要包括飞机发动机电子控制器（ECU）、绞车等业务。
63567403,　　全景网2月13日讯 中国外汇交易中心公布的数据显示，今日人民币对美元中间价报6.1100，较前一个交易日下跌22个基点。 
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2014年2月13日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.1100元，1欧元对人民币8.3075元，100日元对人民币5.9483元，1港元对人民币0.78775元，1英镑对人民币10.1508元，1澳大利亚元对人民币5.4634元，1加拿大元对人民币5.5492元，人民币1元对0.54587林吉特，人民币1元对5.7346俄罗斯卢布。 
　　前一交易日，人民币对美元中间价报6.1078。
　　(全景网 外汇频道/华峰) 
63567410,　　宏观纵览
　　周二新任美联储主席耶伦向众议院金融服务委员会发表证词，美元下跌，原因是市场认为耶伦可能比其前任主席伯南克更为温和。结果，耶伦的言辞和伯南克之前的说法几乎如出一辙。“我想强调”，她表示，“我希望[美联储]的货币政策能够延续。美联储制定现行的政策策略时，我就是委员会的成员，所以我非常支持这一策略。” 她特别强调美联储将继续退出债券购买计划，除非美联储对增长、就业或通胀前景的展望出现“显著的改变”。她重复指出，当失业率达到6.5%或通胀预期距离目标0.5%时，只会重新考虑政策而不是作出改变，而当评估就业状况时，需要考虑的不仅仅是失业率。她的言论可能预示着，只有达到失业率和通胀的门槛，联邦公开市场委员会（FOMC）才会调整利率，或者说，“在做好充分的准备后才会加息。”
　　受此影响，长期联邦基金期货隐含利率上升约6基点，10年期国债收益率升6基点，表明耶伦的取态不如市场预期的温和。但标普500涨1.1%，而波动率指数从15.3跌至14.5（一周前是21.4），显示耶伦的言论整体为市场带来支持。外汇市场方面，避险货币日元和瑞士法郎下跌，欧元同样下滑，但美元兑其他G10货币也走低，尤其是加元。此外，美元兑我们所追踪的多数新兴市场货币下跌（尽管哈萨克斯坦货币贬值），同时，新兴市场股市跑赢发达股市，显示美联储承诺在减少购债规模的同时通过低息支持经济的做法起到作用，有关新兴市场出现整体危机的担忧消退。
　　此外，共和党计划投票增加美国政府的债务上限，并于周二晚间毫无意外的通过，也为平复市场情绪带来支持。
　　今天的焦点是英国央行的季度通胀报告，预期将包括英国央行行长卡尼所作的新前瞻性预测，料将比去年八月份更受关注。问题在于，在央行之前作出前瞻性预测时，一度表示三年内难以实现7%的失业率门槛，但现在这一数据已经相当接近（7.1%）。当然，他们不会这么快放弃前瞻性预测，不过鉴于达到门槛限定的速度如此之快，而且放弃限定之果断，投资者可能不会再相信央行所作的新承诺。市场预期，央行可能利用多项经济指标取代单一的失业率门槛，例如工资、增长和通胀，从而获得更多“回旋的空间”。不过这和之前的通胀目标体系实际相差不大。市场将关注英国央行新的通胀预测，因为这是目前推测货币政策路径较为可靠的一个指标。鉴于目前接近之前所设定收紧政策的门槛，央行可能延迟加息的时间，理论上利空英镑。唯一的问题是，市场是否已经消化这一预期。市场目前认为2到3年内有加息的机会，也就是说，没人相信前瞻性预测。
　　指标方面，周三法国将率先在欧洲交易时段公布12月份的经常帐收支平衡。瑞士1月份的CPI（经欧盟调和）预期环比下降0.3%，低于11月份的环比增加0.2%。挪威公布第4季度的GDP。整体指数和本土指数预计均将放缓。估计欧元区整体的工业产量12月份环比下降0.3%，不及11月份的环比增长1.8%。年同比增长从3.0%下降到1.8%，令欧元/美元承受下行压力。美国今天没有重大指标公布。
　　除了英国央行行长卡尼，今天欧洲央行还有三位发言人，而美联储有一位发言人发表讲话。欧洲央行行长德拉吉在会议上发表主题演讲，欧洲央行的Praet 在马德里的会议上发表开幕词，以及欧洲央行的Coeure在德国发表演说。圣路易斯联储主席在“美国及欧元区2014年面临的经济和货币政策挑战”的专题研讨会上发表讲话。
　　欧元/美元
　　欧元/美元下跌，原因是新任美联储主席耶伦承诺，继续“有步骤地”减少刺激措施的规模。价格目前接近蓝色下跌趋势线。如果跌破1.3618 (S1)的支持位和200周期移动均线，可以证实高点下移，日线图显示，从昨天的走势形成射击星K线图。RSI退出超买区间并且下行，MACD虽然仍然在上涨区间，但落在虚线下方，增加前述突破的几率。另一方面，如果从1.3618 (S1)反弹，则可看住阻力位1.3700 (R1)。
　　支持位：1.3618 (S1)、1.3555 (S2)、1.3480 (S3)。
　　阻力位：1.3700 (R1)、1.3735 (R2)、1.3810 (R3)。
　　欧元/日元
　　欧元/日元周二上升，但在下行通道的上限和200周期移动均线遇阻。如果明确跌破139.15 (S1)支持位，可能证实高点下移，下一个支持位锁定137.55 (S2)。RSI在70附近受阻，而MACD虽处于上涨区间，但即将下穿虚线，证实目前的涨势减弱。另一方面，如果突破141.25 (R1)的阻力，可能预示着12月27日以来的跌势结束。只要价格在通道内形成更低的高点和更低的低点，短期下跌趋势仍然存在。
　　支持位：139.15 (S1)、137.55 (S2)、136.20 (S3)。
　　阻力位：141.25 (R1)、142.85 (R2)、144.35 (R3)。
　　英镑/美元
　　英镑/美元继续上升，突破下跌通道的上限，但在1.6465 (R1)的关口受阻。价格在此阻力位附近仍可能下行，目前我维持中立。只有向上突破前述阻力，才是近期跌势见底的初步迹象。然而，这主要取决于今天的季度通胀报告，以及央行对前瞻性预测所作的调整。
　　支持位：1.6335 (S1)、1.6260 (S2)、1.6135 (S3)。
　　阻力位：1.6465 (R1)、1.6640 (R2)、1.6735 (R3)。
　　黄金
　　黄金轻微上涨，但在触及1290 (R1)的阻力位后回到之前的水平。前景仍然乐观，如果突破1290 (R1)的阻力，可以看住下一个阻力1315。然而，RSI退出超买，MACD即将见顶，我认为回调可能延续，有可能触及1270 (S1)的支持位。
　　支持位：1270 (S1)、1250 (S2)、1235 (S3)。
　　阻力位：1290 (R1)、1315 (R2)、1340 (R3)。
　　原油
　　WTI反复试探100.55 (R1)的阻力位。短期前景仍然乐观，如果突破此阻力，可以首先看住下一个阻力102.00 (R2)。如果明确攻克100.55 (R1)的防线，可能预示着日线图完成双底形态，有望进一步上行。MACD虽处于上涨区间，但即将下穿虚线，而RSI在70附近受阻后下跌，所以不排除进一步的盘整或整固。
　　支持位：98.80 (S1)、96.50 (S2)、95.00 (S3)。
　　阻力位：100.55 (R1)、102.00 (R2)、103.80 (R3)。
　　http://adm.yzforex.com/ades/click/aid/115;
　　关键词：ironFX铁汇;外汇开户;外汇交易;外汇平台;外汇模拟
63567412,    申银万国看好航运干散货子行业，建议中长期资金配置中远航运，短期关注中海发展。国泰君安预计粘胶行业有望真正迎来拐点，相关受益公司主要有澳洋科技、三友化工、南京化纤、新乡化纤等。
63567414,　　周四(2月13日)亚市早盘，欧元兑美元反弹终结，目前汇价交投于1.36下方附近。今日还需关注的状况包括澳大利亚的失业率状况、德国的通胀数据以及美国的零售销售状况，上述数据状况很可能反映出相应经济体在今年开年伊始的健康度状况，并将作为汇市走势的风向标。
　　欧元兑美元在昨日欧洲时段时一度因为此欧洲央行官员科尔的言论而受到重压，科尔表示，欧洲央行正在认真考虑将准备金存款利率降至负区间的可能性，这使得欧元汇价触及了1.3561这一低位，此后在进入纽约时段后，欧元兑美元汇价稍有企稳，但仍在日内录得相当的跌幅。
　　不过，业内分析人士指出，从目前的状况来看，欧元兑美元的进一步下行空间已相当有限，并料能在1.3575/80区间的到一定的支撑。因为事实上，科尔在提及负利率措施时也指出称，欧洲央行在眼下立刻推出这一措施的概率仍然不大，因而，欧洲央行的宽松政策前景对欧元汇价的打压力度也未见得有各界之前所预计的那么可观，因此，其汇价在此后的走势仍存不确定性。
　　从技术上看，目前欧元兑美元的首要反弹阻力位在日内高点1.3653，一旦突破将有望上攻周二(2月11日)的高点1.3683，之后的进一步阻力则在1月28日的高点1.3689。下方的支撑在上低点1.3552、低点1.3482和时录得的年内低位1.3477。
63567416,　　沪指涨0.30%,专家建议围绕年报和两会题材布局 
　　昨日,沪深两市震荡收高,以农林牧渔和节能环保为代表的“两会”主题板块领涨大盘,天津自贸、林改、土地流转等概念板块大涨。次新股板块连续多日上演涨停潮,昨日板块涨幅达到7%。　　　　　　　　　
　　二八切换未能延续 创业板先跌后涨 
　　昨日,沪指全天围绕2100点震荡整固,两市成交量继续放大。前日市场出现的二八切换昨日未能延续,整体看来权重板块似乎出现了乏力迹象,创业板早盘再度上演海底捞月,先跌后涨。次新股昨日连续大涨,板块内十几个股涨停。两会概念昨日表现强势,环保、土地流转、生态农业等板块涨幅较大。个股方面已连续4个交易日上演大面积涨停潮,昨日再度有近70个股涨停。 
　　截至收盘,上证综指报收2109.96点,上涨6.29点,涨幅为0.30%;深证成指报收7902.08点,上涨63.96点,涨幅为0.82%;沪深两市成交额较昨日略有缩小,分别为1108.04亿元和1673.40亿元。中小板指和创业板指昨日的涨幅超过主板,分别为1.13%和0.84%。 
　　昨日,环保股再度大涨,个股方面,永清环保、中电环保、铁汉生态、碧水源等股涨幅居前。特斯拉概念经历早盘低迷,盘中突然再度拉升,个股方面,金瑞科技、富奥股份涨停,天齐锂业、赣锋锂业、横店东磁涨幅居前。 
　　昨日盘中改革和转型概念活跃。受“四川省成都市温江区日前完成了首笔农村土地经营权抵押贷款”消息带动,土地流转概念午后出现强势拉升,收盘该概念上涨4.93%,海南橡胶、永安林业、辉隆股份和北大荒涨停。同时,“天津自贸区开放力度或超预期”的消息使得滨海新区概念的涨幅也达到了4.74%。而受“水土治理两大行动计划蓄势待发”的带动,美丽中国概念涨幅为3.78%。 
　　2100点上方阻力渐增 短期有震荡整固要求 
　　分析人士指出,昨日权重齐涨、成长回调的态势给市场造成了“二八转换”的假象,而其实当前的经济面、资金面均不支持权重板块的持续上涨,因此权重维稳、成长活跃是大概率事件。 
　　北京股商认为,对两会的预期下,土地流转、生态农业、环保等板块近期表现都比较不错,从而也导致上证指数有了较好的表现,不再只是像弃儿一样可怜巴巴地在低位徘徊,不过,现在经过连续上涨之后,面临前期阶段位置的压力。申银万国表示,昨天上午两市窄幅整理,电子、化工和综合等板块领涨,食品饮料、信息服务和采掘等板块领跌,滨海新区和锂电池概念活跃。2100点上方阻力渐增,获利盘压力需要消化,短期有震荡整固要求。 
　　从昨日盘面来看,市场热点依然较多且较为活跃,成交量依然较大,权重并没有延续前日的强势拉升态势,符合市场预期,建议投资者依然围绕年报和两会题材进行布局。
63567418,　　12日大盘迎来忐忑一天，沪指开盘后震荡整理，尾盘小幅拉升，最终以上涨0.3%结束行情。截至收盘，沪指报2109.96点，上涨6.29点，涨幅0.3%，成交1108亿元；深成指报7902.08点，上涨63.96点，涨幅0.82%，成交1692亿元。
　　从盘面上来看，沪指全天窄幅震荡，成交量较前两个交易日出现萎缩，在站上2100点整数关口之后，暂时受到60日均线的压制。分析人士指出，随着3月份两会的召开，投资者的短期交投情绪有望改善，年后几个交易日沪深两市的成交量出现明显放大，短期市场大幅下挫的可能性并不大，预计大盘将在2100点附近维持震荡。
　　挖掘受益改革相关板块
　　随着三月份两会将召开，市场对于改革预期持续升温，与两会相关的板块表现活跃，对于可能涉及的相关行业预期逐步发酵，农业、环保、养老等概念蠢蠢欲动。就盘面来看，天津自贸区连续发力，而政策利好概念更是强者恒强，如新能源汽车，金瑞科技甚至四个涨停，主力抢筹明显。
　　国金证券分析师黄岑指出，今年两会将对包括《公司法》、《土地管理条理》等相关法律规范进行修改，这都将为市场释放巨大的红利，加上2月下旬的开工潮，其中不乏交易性机会。
　　华西证券蒋竞松告诉记者，2月份或许是全年较好的波段行情操作窗口。一方面，今年的经济形势较为复杂，市场对于全年经济增长预期偏低，大的行情或许不会出现；另一方面，2月份是难得的政策空窗期，建议投资者密切关注中小市场的“三高”个股。
　　业内人士分析指出，短期来看，在中央释放改革信号以及两会改革预期影响下，股指或有能力保持强势震荡状态。从主线选择上，可以关注：两会主题，如新能源、环保、国企改革、农业、医疗与养老等；年报高送转概念，当前正值产业资本运作高峰期；与改革转型方向一致的新兴产业补涨股，如信息安全、智能新技术如智能穿戴、机器人等。
　　短线震荡无碍大局
　　尽管市场做多气氛高涨，但并不意味着空军毫无还手之力。多位业内人士告诉记者，未来仍有一些不确定因素可能会对市场情绪产生影响。
　　面对本周到期的巨量逆回购，以及持续高位徘徊的资金利率，周二央行公开市场操作再度交出“白卷”。在多数业内人士看来，管理层节后立即收紧资金的意图已昭然若揭，若本周不进行任何续接操作，那么短期资金利率料会有进一步的抬升。和兴证券王冬立表示，这意味着央行货币政策适度收紧的基调没有改变，但一季度是全年信贷投放的高峰期，短期来看对市场影响较小，需警惕长期风险。
　　黄岑建议投资者接下来要密切主要经济数据和央行的货币政策，在全年经济预期偏低的情况下，货币政策的微调将对市场资金量产生较大影响。
　　操作层面，巨丰投顾指出，当前市场的走势，与去年11月的走势高度雷同，市场成交量的回暖预示后市仍有高点，就短线目标而言，2150点应该不是本轮反弹的终点。鉴于中小板市场估值相对创业板出现明显的优势，建议投资者适当关注其中的龙头品种。
63567420,　　昨日大盘震荡整理,成交量有所萎缩,四连阳后是否将进入调整?昨晚我们连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”,为投资者指点迷津。 
　　围绕2100震荡整固 
　　申银万国:周三市场探底回升,量能有所萎缩,而次新股、年报、土地流转等热点纷呈。就技术层面看,上证综指在连续下跌后出现超跌反弹,当前市场环境偏暖,投资者存在一定的交易热情,但股指短期持续上攻后上行动力有所减弱,预计后市将围绕2100点一线震荡整固;而创业板指继续保持上升形态,盘中震荡更有利于夯实走势,建议投资者优选个股。 
　　仍将是结构性行情 
　　大摩投资:近期市场量能明显放大,但上涨幅度有限,显示主板上涨阻力开始逐渐变强,短期继续震荡蓄势不可避免。从基本面来看,前日央行公开市场没有操作,本周面临4000亿左右的节前逆回购到期,市场流动性压力仍较大。不过随着两会的临近以及年报的逐步披露,两市仍有很多可操作的热点板块。短期预计市场仍是结构性行情为主,操作上轻指数重个股。 
　　市场需要适当整固 
　　招商证券:上证指数经历持续上涨后,目前已接近60日均线,故市场需要进行适当整固,但持续放量表明场外资金流入明显,因此回调方式或以盘中强势震荡为主,适当整理蓄势后仍有一定上涨空间。因此目前投资者可持有具备业绩支撑优良品种,而轻仓者则借盘中震荡之机逢低吸纳,参与反弹行情。投资者在选股时建议侧重业绩,以金融、医药、机械等优质板块为主。 
　　马进 徐建华
63567422,　　科德投资
　　两市在经过连续上涨之后周三震荡整理。权重股的冲击力度有所削弱。周二涨停的中信银行冲高后明显回落。创业板指数盘中跌破5日均线，食品以及环保板块个股的表现最为突出，两市涨停的个股家数有所减少，市场的成交量也较前两个交易日萎缩。短期市场有震荡但是二月反弹的大趋势不改。
　　成交量变化引发市场震荡。成交量是市场变化的一个先兆。在周一和周二的反弹当中沪深两市分别创下了近期的天量，上证综指周二的成交金额在1500亿元左右，这在近期来看是比较高的量能而且已经属于比较高的量能范围。节后资金回流是两市成交量激增的主要原因，不过从成交的总量来看经过两天的放量已经到达了一个比较高的点。市场要继续高歌猛进必须依赖成交量的配合，但是以目前的资金面来看继续在这个基础上放量也不太现实，所以成交量不能有效放大将会是短期市场的一大挑战。
　　成交量不能继续放大还不至于让反弹到此为止。从市场变化的角度来看现在整个大盘还有多只个股继续大幅上涨，这充分说明大盘还处于高度活跃的阶段。虽然短期量能继续放大的动力不足，但是对于市场来说可以采取热点切换，即一个热点代替另一个热点的方式引发资金流动来推动市场继续上涨，现在市场已经出现这样的迹象。
　　现在来看市场热点转换的线索已经开始逐步明朗。首先值得关注的一个迹象就是创业板指数在盘中已经跌破5日均线，而且在分时图上还出现了过山车式的动荡行情，这对于创业板而言是一个未来个股即将分化的征兆。资金不是整体从创业板流出，而是从前期涨幅过高的个股转向主题题材。这两天比较明显的迹象就是资金转向环保以及新能源汽车板块，这两个板块都是“两会”的热点题材，市场热点方向转变也说明整个大盘开始炒作“两会”概念股。其次，跌幅榜上已经开始出现跌幅超过5%的个股，这部分个股主要是前期涨幅过高的股票。与此同时，近期银行股的表现上佳，这是市场资金从高估值个股转向低估值绩优股的重要现象。从以上两大迹象来看，“两会”以及低估值绩优股有取代前期热点之势。
63567424,　　
　　目前新三板还只是一个产权交易所，5月份竞价交易出台及对个人投资者开放后，交易就将变得活跃。8月份做市商制度出台，这将是新三板最有意义的一个节点。
　　本报记者 靖曦
　　新三板在扩容后迎来了首次挂牌高潮。从年后第一天算起，共有268家企业进入了挂牌的最后时间，而与此同时，新三板上的挂牌公司将一举达到600余家，超过创业板，与中小板企业数量旗鼓相当。
　　资料显示，在这268家新挂牌企业中，制造业企业超过100家，信息技术行业企业超过70家。行业分布中亦不乏湘财证券、均信担保等地方金融类企业，以及生态农业、影视传媒、网络游戏、节能环保等A股热点概念企业。具体来看，268家企业中，节能环保概念企业超过20家，包括北京赫宸环境、陕西成明节能、苏州星火环境、天津晓沃环保、上海华之邦、江苏普滤得、东莞百大能源、杭州哲达科技、重庆沃克斯、湖南山水节能、杭州回水科技等企业。在挂牌的268家企业中，四川企业只有10来家。
　　沈阳广东北京逐渐取消补贴
　　金融投资报记者了解到，广东某沿海城市首批挂牌企业约有20家，若按照此前约定，一家挂牌企业给180万的政府补贴，则一共需要3600万元，而当地政府关于新三板的补贴总预算不过3000万元。因此，当地政府开始酌情减少对每家企业的补贴，争取让20家企业每家都能拿到补贴，但又不超过政府预算。而该沿海城市今年估计挂牌企业至少有50家，按一家180万的补贴标准，将需要9000万元，这相当于去年预算的3倍。在如此庞大的预算面前，政府不得不缩减标准。
　　再以北京中关村为例，企业改制和挂牌后，中关村园区管委会给予相关企业的补贴在90万至140万之间。大连高新区、鞍山高新区等地的补贴更是分别高达290万和240万。这些政府补贴企业怎么花？业内人士表示，企业挂牌新三板有成本，打个比方，如补贴200万，承接相关挂牌工作的券商可能收费百万，其余的钱要用在会计事务所等机构，一般而言，政府补贴的资金能够大致覆盖企业的挂牌成本。
　　而记者了解到，沈阳当地给新三板企业的补贴基本也处于停滞状态。一位在沈阳从事新三板的券商人士这样告诉记者：“从我得知的消息来看，大连对于上新三板企业的补贴也快停了。我认为未来的趋势是政府的补贴肯定都要停，政府补不起的。”
　　四川本地补贴政策还在继续
　　那么，四川地区情况如何？记者联系到乐山高新区主任熊平，他告诉记者：“乐山政府当时承诺的是一家企业给予100万补助，我们高新区再添上50万，争取一家企业补助150万，让想上新三板的企业能够做到零成本挂牌，目前因为我们园区的企业都在冲刺新三板的最后过程中，所以这笔补贴还没有发放，我们这边的规定是等企业在新三板成功挂牌再一次性发放。而且，我们这50万还是有发放标准的，第一家成功挂牌的企业补贴50万，第二家45万，第三家40万，以此类推。”
　　绵阳金融办主任陈斌在接受记者采访时表示：“绵阳是科技大市，我们现在筹备挂牌的新三板企业达20多家，准备下一批次争取有5家成功挂牌。至于补贴政策，我们现在有两个，一是鼓励绵阳本地的企业多和券商积极接触，只要在券商处备案了，进入了实质辅导期的企业都给予40万元的补贴，但这笔钱是直接发放到券商处，等企业成功在新三板挂牌后再补贴几十万到100万不等。”
　　1月24日，成都市长城软件等11家科技企业在全国中小企业股份转让系统中挂牌，成为成都市首批挺进新三板的企业。而且，为引导和支持具有高成长性的科技型企业借助新三板市场实现直接融资，成都市科技局出台了支持全市科技型企业的新三板挂牌补贴政策，同期出台的还有天使投资补助、债权融资补助、科技与专利保险补贴等系列科技金融政策。记者从成都高新区管委会了解到，目前成都高新区的政策是，对在股份转让报价系统成功挂牌的企业分阶段给予每户最高100万元补贴资金。此外，对入选重点培育计划的中小企业还可获得70%的贷款贴息和担保费补贴、申请专项垫款用于支付中介费用等扶持，有效缓解企业在改制上市挂牌过程中的资金压力。而第一批长城软件成功挂牌后，每家企业都拿到了60-80万不等的补贴资金。
　　成都高新区管委会负责人还表示，成都高新区配套政策众多，除可直接补贴，成都高新区还积极推进银行债权产品创新，尤其针对科技型企业“轻资产”、“高风险”等特点，与各大银行合作推出特定的信用或半信用贷款、互保信用贷款、股权质押类贷款等创新产品，对新三板培育企业优先给予支持。
　　成交清淡降低补贴是趋势
　　新三板企业在集中挂牌的首日，虽然出现了如雅威特一样的暴涨股，但从企业集体挂牌当日的交易情况看，266家企业中逾一半以上的企业无人问津，成交相对主板中小板冷清许多。当日共成交129笔，成交金额近6493万元。其中，成交额显眼的是红豆杉、雅威特和中搜网络，成交金额分别为1250万元、1000万元和950万元，这三家的成交金额占据当天总成交额近一半。而从近日来看，新三板交易依然不活跃，2月10日当天,仅成交三笔，成交金额411万元。而截至2月11日17时，也仅成交五笔，成交金额112.3万元。“新三板挂牌企业补贴标准下降是必然趋势”， 西部证券场外市场部总经理程晓明告诉记者，未来随着交易制度及股转系统改革及完善，实现了融资功能，新三板对企业的吸引力会有所上升，即使补贴标准下降，企业也愿意挂牌。
　　程晓明表示，现在的新三板还只是一个产权交易所，5月份竞价交易出台及对个人投资者开放后，交易就将变得活跃。8月份做市商制度出台，这将是新三板最有意义的一个节点。
63567426,　　本报北京讯 (实习生韩粉芳)2月10日,新搜狗公布了2013年第四季度财报,当季营收达7000万美元,与2012年同期相比增长72%,环比增长23%。这是与腾讯搜搜全面融合后的新搜狗首份季报。 
　　财报显示,来自无线搜索的收入占新搜狗总收入的10%以上,相比2013年第三季度的4%实现了大幅增长。2013年全年,整合后的搜狗总收入达到2.16亿美元,较2012年增长65%。 
　　据悉,目前新搜狗与腾讯搜搜的团队融合已经顺利完成,搜搜的多项产品和相关技术人才已正式加入新搜狗。与此同时,原搜搜的服务和运营,包括搜搜流量体系等,也已纳入新搜狗,并实现了变现。 
　　与搜搜整合的顺利完成,加上与腾讯多方面合作的推进,使新搜狗的产品竞争策略更加清晰,除了在PC端的领先地位愈加稳固之外,搜搜在移动搜索领域很好的人才和技术沉淀,让新搜狗在该领域的竞争力快速提升,其市场前景更被寄予厚望。 
　　目前,新搜狗在移动搜索领域位居行业第二。搜狗副总裁、搜索事业部总经理茹立云表示:“移动搜索已是大势所趋,对于新搜狗来说,在大战打响之前,顺利完成了融合工作,可以彻底释放两者的合力,全面搏击移动搜索未来。” 
　　同时,作为搜狗代表性产品的输入法,其市场表现依旧不俗。据艾瑞咨询统计数据显示,截至2013年12月底,搜狗PC输入法活跃用户数达4.58亿,手机输入法活跃用户也近2亿,均创历史新高。在输入法领域,搜狗已成为了绝对的领导者。此外,包括搜狗浏览器、搜狗网址导航等在内的业务,各项指标在融合后均实现稳步增长。 
　　目前,针对搜狗浏览器和输入法等在内的腾讯支持资源,正在陆续投入到位。今年年内,新搜狗单季度营收将很可能超过1亿美元。
　　
63567428,　　舍得投入才有高回报
　　“四川省优质生猪产业开发工程技术研究中心是由高金食品牵头组建的，中心研发的成果已经对公司业绩的提升产生了正面影响。同时也为高金公司长远的发展做好了人才储备，目前高金拥有了一支100多人的科研队伍，这是一笔无形资产。”在获悉四川省工程技术研究中心评估结果以后,高金食品董事长金翔宇这样告诉《金融投资报》记者。
　　不仅仅是高金食品,2月11日,来自四川省科技厅的消息，四川省工程技术研究中心评估结果出炉，59家接受评估的工程技术研究中心运行良好，为攻克四川产业关键技术难题，成为了行业科技成果的聚集地和行业工程化技术的扩散源，甚至被称作某一行业科技创新的“黄埔军校”,泸州老窖（000568）、东材科 技 （601208）、 科 伦 药 业（002422）和高金食品（002143）等川内4家上市公司和部分拟上市公司也榜上有名。
　　对业绩提升有正面影响
　　泸州老窖副总经理、总工程师沈才洪说，以泸州老窖作为牵头单位的“四川省白酒生物工程技术研究中心”就充当了中国白酒产业的“黄埔军校”的角色。“因为中心与国内一流高校和科研院所合作开展了面向全产业链的科技创新，大力培养行业技术人才，为协作组其他成员单位在技术交流、培训等方面提供了平台。”
　　“政府的政策支持主要是采取引导的方式进行的，即政府给一笔研发资金高校和科研院所，由其向中心提供技术支持，企业提供研发基地和载体。”金翔宇举例说，如四川省优质生猪产业开发工程技术研究中心就是采取由四川大学、四川农业大学、四川省农科院提供技术支持，高金食品提供生猪养殖技术基地，在关键环境进行技术攻关的模式进行运作的。
　　科伦药业（002422）有关人士说，由公司牵头组建的四川省大输液工程技术研究中心，使公司可具备持续的研究与开发能力及获得更有效的使用资源，中心已成功研发了“直立式软袋包装”。“工程技术研究中心成果对公司业绩肯定有正面影响，虽然它是一个渐进的过程。”这位人士认为。
　　东材科技有关人士说，由公司牵头组建的四川省新型绝缘材料工程技术研究中心,以引导绝缘材料行业技术进步，推动电机、电器及电子等领域产品升级换代为目标，打破了国外关键绝缘材料在国内核电、大型发电机组、军用特种电机、集成电路等领域的技术垄断,中心已成为我国绝缘材料行业工程化基地。
　　为走向资本市场添“筹码”
　　据省科技厅高新处有关人士介绍，59个研究中心平均研发场地面积达到1200m2,科研实验设备原值达到4亿7千万元，2009年到2011年总计投入研究开发经费41.2亿元，其中各级政府拨款2亿多元。
　　记者同时注意到，在上榜企业中，还有不少是走向资本市场的拟上市公司，四川川环科技股份有限公司就是其中的一家企业。该公司拟在创业板首发上市的申请已经递交到了中国证监会。公司正在走流程，目前处于“初审”阶段。
　　对于由该公司牵头组建的四川省汽车特种橡胶制品工程技术研究中心，该公司技术负责人文勇说，这是一个公共资源的整合平台。仅仅依靠一家企业的力量是远远不够的，公司只是其牵头单位，行业内还有其他企业参与，高校和科研院所发挥智力资源的优势，科研设备共享。中心针对汽车特种橡胶制品生产中的技术难题进行攻关，目前已经有研发成果实现了产业化，产生了较好的经济效益。
　　此外，牵头组建四川省雷电防护工程技术研究中心的四川中光防雷科技股份有限公司；牵头组建四川省调味品添加剂工程技术研究中心的千禾味业食品股份有限公司；牵头组建四川省汽车特种橡胶制品工程技术研究中心的四川川环科技股份有限公司，目前都在走上市流程。“在技术创新方面的成果将为其走上资本市场助一臂之力。”有业内人士表示。
　　当然，还有部分企业虽然目前在资本市场上悄无声息，但都成为了自己所在行业的“领头羊”，四川省郫县豆瓣股份有限公司成为了四川省川菜特色调味品工程技术研究中心的牵头组建机构，四川永祥股份有限公司则成为了四川省硅材料副产物循环利用工程技术研究中心的牵头组建机构等。
　　川企技术创新投入还要加大
　　省科技厅高新处有关人士坦言，部分工程中心自主开发能力不强,高水平成果不多,为行业服务能力有限;部分工程中心运行资金不足,自身造血功能薄弱,其日常运行主要依靠立项建设资金维持；部分工程技术研究中心仍然是依托企业内部一个研究部门，服务行业和支撑产业的作用发挥不够；中心大部分尚不具备独立法人资格,难以实现独立核算、自主经营、自负盈亏、自我发展。“企业的技术创新永无止境，因此企业在技术创新方面的投入是一个持续的过程，今后还会继续投入。”金翔宇说，猪肉是千家万户都离不开的肉食品，有了先进的设备、先进的技术还不够，科学、有效的质量管理、质量监督机制是为产品质量保驾护航的关键措施。“一头生猪如何成为餐桌上的安全美味食品”，如何将高金食品由中国名牌打造成为世界名牌，如何快速推进肉类加工企业向标准化、规范化方向发展，这都是目前我们企业需要努力去做的工作。
　　沈才洪也表示，要通过中心加强行业的食品安全检测技术和安全标准体系的研究和工程化应用，对保障固态酿造食品安全提供技术支持；推动我国固态酿造食品行业的循环经济建设和清洁生产，解决我国固态酿造食品行业近4万家小型企业的环境污染问题的需要。“公司在中心的投入较大，占到销售额的3%以上，今后还会投入。”文勇说。持相同态度的还有科伦药业，其有关人士强调，今后企业的竞争就是创新力的比拚。
63567430,　　亚洲外汇网报道，周四(2月13日)亚市早盘，外汇市场刚刚公布的澳大利亚1月失业数据大幅差于预期，显示出澳大利亚当前暗淡的就业市场，数据公布后澳元兑美元从0.9027附近开始直线跳水，预计日内很有可能跌破0.89关口，也将宣布此前的反弹结束。与此同时，美联储主席耶伦听证会被推迟，美元从跌势中回转，兑商品货币开始反弹；而消沉了一段时间的意大利政局又再起风云，这对欧元是个不好的信号。
　　数据疲弱澳元暴跌百点,IMF称澳元需贬值10%
　　盘中公布的澳大利亚就业人口和失业率数据均不及预期。日内数据似乎存在提前泄露现象，在官方公布数据的前一分钟内，澳元兑美元自0.9027大跌近60点至0.8970，数据公布后扩大跌幅至0.8936，下方关注0.8900整数关口支撑。
　　国际货币基金组织(IMF)官员在最近接受采访时表示，目前澳元汇率太高，最多需贬值10%，澳元兑美元应当交投于0.80区间底部。IMF模型显示，澳元兑美元汇率应该在0.80至0.85之间波动。该采访于周四(2月13日)公布，公布之时澳元兑美元汇率为0.89，IMF表示，澳元兑美元汇率高于其自由浮动水平20%，并且高出其真实水平5%至10%。这样的预估是受澳元兑美元汇率不确定性的影响。
　　参议院推迟耶伦听证会，美元小升
　　亚市早盘，美元指数小幅上涨，美国参议院通过延长债务上限。此外，美联储主席耶伦在国会原定于本周四的第二场听证会因严寒天气而推迟，具体时间有待公布。
　　美国参议院北京时间周四凌晨以55票赞成，43票反对，通过一项不附加任何条件的债务上限议案，将财政部发行国债的权限延长至明年3月15日，之后并将法案提交奥巴马批准。这标志着去年2013年10月至今的债务违约风波即将彻底终结。
　　此前，耶伦已经在周二结束了在国会众议院的听证会，耗时六个小时，中途有两次较长时间的暂停(总共在90分钟左右)。耶伦当时强调称，美联储会在经济前景改善下继续缩减量化宽松(QE)政策，但如果经济前景出现重大转变，美联储可能就会暂停其逐步退出QE政策的行动。
　　意大利局势再成焦点，欧元终结上行
　　欧元兑美元在昨日欧洲时段时一度因为此欧洲央行官员科尔的言论而受到重压，科尔表示，欧洲央行正在认真考虑将准备金存款利率降至负区间的可能性，这使得欧元汇价触及了1.3561这一低位，此后在进入纽约时段后，欧元兑美元汇价稍有企稳，但仍在日内录得相当的跌幅。
　　欧元区各界的消息事件中，最受人瞩目的无疑是意大利政局在去年年底以来平息了一段时间后再度陷入动荡的状况。隔夜，有消息称，该国中左翼政党领导人伦齐(Renzi)有可能会向现任总理莱塔(EnricoLetta)提出挑战，并欲取代其成为意大利新任总理。这使得这个此前多年以来深受经济疲软、债务沉重以及政局不稳状况困扰的南欧国家在去年的那场闹剧般的大选结束近一年之时再度成为了欧元区新的风暴中心。
　　意大利总理莱塔因而也在周三(2月12日)澄清称，他本人无意于辞职，而如果中左翼民主党首伦齐(MatteoRenzi)意欲取代他的总理职位，那伦齐本人必须公开表态。此前，外界普遍猜测伦齐会推动民主党在周四(2月13日)领导人会议上撤销对莱塔政府的支持。
　　一直以来，纳波利塔诺都表示，由于选举法曾在2013年2月份议会选举中导致政府组阁失败，进而引发持续至当年4月份的政治僵局，因而他本人并不情愿号召提前选举。但就在纳波利塔诺表态之前，已经有越来越多的人开始担心，伦齐恐怕会取代莱塔，进而担任意大利新一任总理，而这也已经得到莱塔发言人的确认。
　　基于上述状况，该国的一些政府官员也已经开始就可能势出现的政治地震状况作未雨绸缪的准备。意大利经济部长萨柯曼尼(FabrizioSaccomanni)周三表示，如果有必要，他会继续担任经济部长。而他指出，不管谁主政，重要的是政府工作能够继续向前。
　　虽然，意大利政局的进一步前景仍有待进一步明朗，但这也使得欧洲央行的购债救市措施(OMT)的必要性再度得到凸显。投资者担心，意国重陷局势动荡的前景可能令其此前的经济结构改革与财政整顿成果化为乌有，一旦如此，欧洲央行通过OMT购债措施来及时对该国伸出援手就也显得非常有必要，因为考虑到意大利过大的经济与债务规模，此前应用于希腊和葡萄牙等国的救助措施很难完全照搬到该国身上。
63567432,　　仅仅在春节前后的19天里,阿里巴巴集团(下称阿里)就在资本市场大开“杀戒”。接连吞下中信21世纪和高德,马云的意图则是在拉开互联网巨头们深度对抗的序幕。 
　　仅仅在春节前后的19天里,阿里巴巴集团(下称阿里)就在资本市场大开“杀戒”。 
　　2月10号,阿里宣布,以11亿美元全资收购在美上市的高德公司,100%控股高德公司。而就在此前不久,1月23日,港股上市公司中信21世纪公布了阿里入股并将成为控股股东的消息。 
　　19天,吞下两家上市公司,阿里的“好胃口”,让市场人士们纷纷猜测,在美国、香港间辗转腾挪的阿里究竟揣着一颗怎么样的野心? 
　　鸡肋变身大众情人 
　　资本市场上,从来不缺少意外。1972年在港上市的中信21世纪,并无良好业绩支撑,更没有良好的商业模式,因而沦为中信集团旗下的一块鸡肋。任凭谁也不会想到,这样一家死气沉沉的公司竟然在2014年意外走红,成为大众情人。 
　　1月23日,港股上市公司中信21世纪公布了阿里入股并将成为控股股东的消息。在阿里借壳传闻的刺激下,次日该股复牌后,一度暴涨逾5倍,最高涨至5港元。然后好景不长,2月5日阿里财务副总裁任秉正表示,阿里巴巴没有借壳上市计划,中信21世纪股价坐了一把过山车,当日大跌8.51%。截至发稿,股价已经连续几日下跌至2.68港元。 
　　对于阿里入股中信21世纪的真正用意,港交所行政总裁李小加在接受媒体采访时也表示,暂时未知其相关意愿。 
　　虽然,其后阿里发出公告,指这是集团在医疗健康领域的布局,以中信21世纪的药品资讯及科技基础,结合阿里巴巴的电子商贸平台、云计算及大数据优势,计划进一步扩大国内药品数据平台以及就医疗及卫生保健产品制定数据标准。 
　　但市场对于善打太极的马云走的这步棋还是充满疑惑,直到2月10日阿里高调宣布,以11亿美元全资收购在美上市的高德公司,100%控股高德,一切就有了答案。 
　　互联网巨头深度对抗 
　　根据统计,在移动互联网的生活服务类应用中,有67%的应用和导航地图有关。高德软件副总裁郄建军曾表示,手机地图是整个O2O产业链的重要入口。 
　　地图是大型互联网公司的战略产品。谷歌拥有谷歌地图,苹果也研发出地图产品。但在国内的阿里、腾讯和百度三大互联网巨头中,百度最早涉足移动地图领域,稳坐第一阵营,腾讯也潜入了一家也拥有甲级测绘资质的地图企业,试图从街景服务实现弯道超车,相比之下,阿里这一步已经迈得迟缓。 
　　高德拥有甲级导航电子地图测绘资质和甲级航空摄影测绘资质,拥有优质底层地图数据,无疑是阿里投资的最优选择。去年5月,阿里以2.94亿美元购买该公司28%股份,成为第一大股东,此次收购完成后,阿里可全面拓展O2O战略。 
　　同样,医药电商则是阿里和京东之间的一场贴身肉搏。2012年,阿里巴巴旗下天猫推出医药馆后,京东商城就曾联手国内最大民营药企九州通进军医药领域。不过他们都未具备 《互联网药品交易服务资格证》,在打政策“擦边球”。 
　　医药领域已经成了互联网巨头们眼中的一块肥肉。已经在手机地图出手缓慢的阿里此次抢先一步,看中中信21世纪,该公司的主要业务是中国药品电子监管网和中国质量电子监管码,其中中国药品电子监管网掌握了中国所有药品的流向的重要数据,而电子监管码正在成为政府监管产品质量的重要信息化手段,中信21世纪与相关部门也在将PIATS业务向食品饮料、农资、家电等各个行业推广。 
　　显然,接连吞下中信21世纪和高德,马云的意图则是在拉开互联网巨头们深度对抗的序幕。
63567434,　　深圳商报记者 吴玉函
　　周三A股市场震荡攀升。早盘指数曾小幅跳水，但钢铁、券商等权重及时护盘维护市场稳定。沪指盘中2100点失而复得，节后收出四连阳。不过，与前一交易日接近3100亿元的总量相比，当日两市成交明显回落，显示市场谨慎情绪有所转浓。截至收盘，上证指数报2109.96点，涨0.30%，成交1108亿元；深证成指报7902.08点，涨0.82%，成交1692亿元。中小板指报收5327.76点，涨幅1.13%；创业板指报收1539.97点，涨幅0.84%。两市共有1723家个股上涨，569家跌。非ST类涨停个股68家，无跌停个股。
　　热点不断概念股活跃
　　盘面来看，天津自贸区、土地流转、环保、银行券商等板块涨幅居前，传媒娱乐、造纸印刷、网游、博彩等板块表现不佳。天津自贸区概念股涨幅居前，津膜科技、津滨发展、天津松江涨停，天津港涨逾8%。媒体报道称，天津自贸区上半年获批可能性较大，开放力度有望进一步加大。环保板块走强，永清环保、创业环保涨逾5%。土地流转板块午后崛起，辉隆股份、北大荒封住涨停。专家表示，与正常的商业贷款不同，农地经营权抵押存在难以控制的偿还风险，值得警惕。
　　同时，银行券商股继续走高，中信银行涨8.31%，光大证券涨3.95%。光大证券近日发布公告称，接到中国银行间市场交易商协会的通知，同意其恢复开展非金融企业债务融资工具主承销业务。2013年因“8・16”事件光大证券被中国银行间市场交易商协会暂停该业务，并被要求对内控合规、风险管理等进行整改。
　　金百临投资秦洪表示，就盘面来说，新增资金在加仓的过程中，仍然呈现出一定的踌躇或者说犹豫的状态。一方面是体现在成交量的分布上，主板市场虽然是估值洼地，但是，沪市的成交量在达到1000亿元以上时，就再也不能有效放大，说明当前整个A股市场的资金格局仍然未有根本性的改善。另一方面则是体现在新股板块的走势上，因为新股一直是新增资金加仓的信号灯。但近期新股虽然是A股市场强势股的摇篮，不过，其间的分化也是显著的。这就说明新增资金在加仓时，也较为理性，没有一股脑儿的、不分青红皂白地加仓。如此就意味着短线A股市场的走势仍处在犹豫中震荡前行的格局，尚没有到达主升浪的阶段。也就是说，市场的走势仍有进一步活跃的可能性。
　　挖掘补涨股投资机会
　　昨日创业板大幅震荡，传媒股跌幅居前，华策影视、乐视网、天舟文化一度跌逾4%。秦洪表示，对短线A股走势持乐观态势的同时，也需要注意市场热点的演变格局发生了些许的、细微变化。其中，前期强势股相继疲软就是一个最为显著的信号，在前几天是华谊兄弟、华微影视等文化传媒股，在周三，则是鸿博股份、安妮股份等为代表的互联网彩票概念股，以荣之联等为代表的车联网概念股出现了疲软的态势。与此同时，新能源动力概念股也出现了分化，新宙邦等前期涨幅较大的个股明显抛压沉重。如此的走势就说明热钱正在重新布局。一方面则尽可能在减仓前期涨幅可观的品种，不仅仅是因为此类个股的估值压力，而且还在于此类个股的舆论导向出现了一定的偏差。另一方面则是挖掘补涨股的投资机会，比如昨日新股板块中，前期涨幅相对落后的炬华科技、楚天科技等个股拉出长阳K线。再比如小市值品种的阳谷华泰、宜安科技等个股在盘面中也现大手笔买单。
　　操作上，秦洪建议投资者仍可相对积极的运作，其中补涨股的投资机会值得跟踪，尤其是小市值品种，宜安科技、阳谷华泰、梅泰诺、新开普、和顺电气等日K线图已形成突破形态的小市值品种可跟踪。另外两类个股也可跟踪，一是供给端萎缩或产业拐点乐观的品种也可跟踪，浙江龙盛、红太阳、京东方、传化股份等个股就是如此。二是环保股，毕竟有着两会概念股，产业趋势也较为乐观，永清环保、津膜科技等个股可跟踪。
　　春节过后四个交易日沪指连收阳线，巨丰投顾丁臻宇建议投资者特别关注年报大幅预增的中小盘品种，尤其是存在高送转预期的个股。对环保、食品安全、生态农业、新能源汽车等有望受益于两会的题材股，也可以逢低关注。但总体上，仓位不宜过分放大。
63567436,　　其中乐视网高管套现过5亿元
　　深圳商报记者 陈燕青
　　进入2014年，市场的结构性行情仍在演绎。不过，随着小盘股的持续走高，却出现了高管集中减持的迹象。数据显示，截至昨日有11家公司最近一个月被高管净减持金额超过1亿元，其中乐视网被减持金额超过5亿元，高居榜首。同信证券胡红伟等受访的多位分析人士昨日表示，部分高管减持个股持续上涨显示产业资本和金融资本看法不一，投资者还是应结合公司基本面和成长性来分析其未来走势。
　　创业板高管上月减持过12亿元
　　在创业板指数连创新高、个股普涨的大背景下，高管们今年1月的减持套现依旧“凶猛”。深交所披露数据显示，在1月2日至27日期间，共有60家创业板公司遭到自家高管的减持，涉及减持交易166笔。上述高管期间沽售股份5108.42万股，合计套现高达12.86亿元。与此形成鲜明对比的是，同期获得高管团队增持的却仅有恒顺电气一家公司。而在去年1月份期间（同样截至1月27日），创业板高管共通过131笔交易减持了3041万股，累计套现额只有6.1亿元。
　　具体来看，单笔套现金额超过5000万元的共有九笔。其中，盛运股份控股股东、董事长开晓胜的单笔减持力度最大，其在1月22日通过大宗交易减持了500万股，以34.3元的价格计算共计套现1.715亿元。此外，华策影视控股股东、董事长傅梅城单笔套现额超过7000万的交易便多达四笔。
　　近期市场热捧的锂电池板块个股也遭到高管减持，中小板公司九九久杨德新、郭金煌等四位高管本月10日合计减持了127万股公司股份；而在此前一个交易日，高继业、陈兵两高管也分别大笔卖出。
　　对于高管的减持，同信证券胡红伟表示，“产业资本和金融资本对于股价的评判标准是不一样的。就部分被减持个股的高管来说，目前股价相当于自家公司市销率的几十倍，这意味着全部营业收入都变成利润的话也要公司稳定经营几十年才能抵得上现在的市值，而高管又年龄普遍超过40岁，减持意味着高收益的提前退休，并且套现的资金依然可以寻找其他投资途径。”
　　减持对股价短期影响不大
　　东方财富网数据显示，截至昨日，两市有11家公司最近一个月被累计净减持超过1亿元，这些个股全部为中小板和创业板公司。其中乐视网、鸿博股份、华策影视、远光软件和御银股份高居前五名，分别被减持5.44亿元、3.96亿元、2.96亿元、2.45亿元和2.3亿元。
　　记者注意到，上述公司大多为去年以来的大牛股，如乐视网去年暴涨逾3倍，鸿博股份一年多暴涨2倍。不过，尽管产业资本持续减持，大部分公司的股价并未因此遭受打击，多家公司的股价越减越涨。御银股份昨日大涨逾7%，乐视网虽然近期有所调整，但今年以来仍然上涨逾两成。
　　对此，海润达资产总经理仇天镝昨日对记者表示，“高管减持套现是正常的现象，减持的份额占市场整体的比重还很小，减持的原因很多，也不一定代表他们不看好公司的前景。由于经济转型，新兴产业的股票普遍受资金追捧，减持的股票很容易被市场消化，所以短期不会对股价造成什么影响。股价最终由公司的基本面决定。”
　　南方基金首席策略分析师杨德龙对记者称，部分小盘股涨幅过大，已经透支了未来多年的业绩和成长性。公司高管无疑对自身的经营发展很了解，因此选择了高位减持来套现。对普通投资者来说，这是一个很值得关注的信号。虽然部分公司目前股价还未受到明显冲击，但是从产业资本角度来说已经被高估。
　　杨德龙表示，“部分中小板和创业板高管对其持有股份已经弃之如敝屣，而普通投资者还趋之若鹜，视为珍宝，说明目前市场对以创业板为代表的部分小盘股的投资已经达到了一种狂热的状态，理智的投资者应该逢高减持，而不是盲目追高。”
63567438,　　深圳商报记者 陆剑伟
　　近日，各大上市房企纷纷发布1月销售报告，绝大多数同比有较大涨幅。然而，在看似“开门红”的背后，不乏隐忧，部分房企1月靓丽报表实为得益于去年年底结转业绩的“马前卒”。一季度，房企的推货量并不多，在房企纷纷上调年度销售目标的情况下，销售能否连续发力尚有待市场验证。
　　1月“开门红”得益于年底结转
　　万科2月8日公布的1月销售数据显示，公司当月实现销售面积194.6万平方米、销售金额276.5亿元，同比增幅分别达到20.79%和45%。恒大地产的销售更是强劲，1月合约销售金额约为110.4亿元，销售面积约为142.7万平方米，同比分别增长52.3%和22.2%。
　　招商地产、旭辉控股10日发布公告称，1月，实现签约销售金额43.05亿元、22.1亿元，同比增长28.42%、58%。碧桂园1月实现合同销售金额约176.7亿元，同比增长140.74%。
　　在业绩“开门红”的背后，暗藏去年年底热销的“火力助推”。从上述房企1月销售数据可以看出，在2013年年底楼市淡季不淡的行情引领下，今年1月房企业绩普遍延续高位增长。
　　其中，对于万科1月的销售情况，申银万国指出，由于春节因素，万科1月份的推盘量并不高，但之前积累了350亿左右的已认购待签约资源，将陆续在今年第一季度的销售中得到体现。来自海通证券的分析同样称，万科1月销售强劲原因除本身销售放量外，部分2013年12月合同在1月得到放款和购房确认是销售新高的另一原因。
　　这一点，万科董秘谭华杰亦认同，称1月份万科的销售多数来于2013年已认购，但未完成签约的部分。
　　而据相关知情人士透露，碧桂园销售大增也主要因为去年遗留未签约部分。
　　花样年则是少数业绩“飘绿”的房企，1月销售1.69亿元同比下滑80.39%。对此，花样年表示，由于1月是传统淡季，同时受农历春节假期影响，全国各城市的销售面积环比呈现较大跌幅。
　　竞相上调年度销售目标
　　从各大房企透露的年度销售目标看，无一不进行了上调。
　　万科早在去年便定下了在2014年实现2000亿元销售业绩的目标。据悉，万科2014年的新推货量在2000亿元以上。瑞银的一份研究报告显示，相比2013年，万科今年或将实现更高增速，预计万科2014年签约销售金额将达2150亿元，同比增长25%。
　　绿地董事长张玉良更是在公开场合称，2014年的目标是销售额达到2400亿元，把万科从行业老大的宝座上拉下来。万达董事长王健林要求万达集团要在2014年实现收入2400亿元，经营净利润150亿元的目标。
　　恒大地产就表示，2014年全年的合约销售目标为1100亿元，比2013年的合约销售目标1000亿元增加10%。
　　首创置业总裁唐军日前透露2014年销售目标为280亿元，较去年增长了四成。禹洲地产9日发布公告称，今年全年的合约销售目标将为132亿元人民币，同比增65%。旭辉地产2014年全年已设定初步合同销售目标为220亿元，同比增加约43.8%。
　　销售能否连续发力待考
　　房企在1月出乎意料收获好成绩，一季度是否能够继续有好表现？
　　与销售大增不同的是，1月万科拿地趋于谨慎，1月万科新增项目仅3个，同比下降63%，3个项目分别位于上海、西安(楼盘)和昆明，占地面积共计36万方，同比下降77%。谭华杰介绍，万科2014年整个一季度的推货量都很低，但余下季度的推货量会比较多。
　　金地集团1月7日公告显示，1月～2月新推或加推盘计划的项目有14个，而从去年9月份开始，金地月度推盘项目数就在25个以上，一季度推盘节奏明显放缓。
　　深圳中原地产副总经理贺晓丽昨日接受记者采访时说，“在房价涨幅回落的市场预期下，市民置业决策周期较去年长，预计今年深圳一手住宅市场成交将小幅萎缩。”
　　世联地产研究中心认为，季节性因素扰动和资金面的持续偏紧是造成楼市表现疲软的两大因素。世联全国上门量显示，1月份楼盘上门量一周仅录得89416批次，较去年12月份的144372批次环比大幅下降38.1%，过节、返乡等原因导致楼盘上门量减少进而影响到成交。而流动性收紧、利率抬升对楼市的影响，最直观的莫过于增加购房的资金成本。此外，银行也会因为信贷紧张而延长房贷的放款时间，从而导致市场购房节奏的放缓。
63567440,　　马年以来,中信银行连续强势,11日涨停;12日盘中最高距涨停只差1分钱,收盘上涨8.13%。4个交易日,中信银行累计上涨25.21%,让持有者收获了“马上有钱”。 
　　中信银行的突然飙涨,在去年也曾出现过。去年3月20日,作为沪市第15大权重股的中信银行早盘涨停,带动银行板块走强,上证指数当日大涨2.66%。此次,中信银行发挥了相同的作用,使权重股一定程度上被激活,上证指数11日和12日分别上涨0.84%、0.30%。机构之所以急拉中信银行,一是该股称得上银行板块中相对的 “小盘股”,拉涨停的耗资不大,去年3月20日和今年2月11日两次涨停分别成交6.81亿元和10.22亿元。二是其具有一定的权重效应,12日的上涨为上证指数贡献了1.50点。 
　　中信银行走出久违的强势行情,很容易令投资者想起2012年12月的民生银行。当时的民生银行一马当先,两个多月时间累计涨幅超过90%,非但催生银行板块展开一波估值修复行情,而且拉动上证指数从最低1949点反弹至2400多点。 
　　那么,中信银行此次能否起到领头羊作用?从目前的情况来看,银行板块的跟涨意愿并不很强烈。受中信银行涨停的刺激,12日银行股全线上涨,但只有平安银行、民生银行、兴业银行的涨幅略超过3%。相比之下,中信银行去年3月20日涨停时,平安银行、民生银行、兴业银行等涨幅分别高达7.50%、6.90%、6.55%。中信银行12日继续大涨,但属于唱独角戏,跟涨最积极的民生银行仅上涨1.70%,约半数银行股下跌。 
　　银行板块有低估值及安全边际高的优势,大涨后的中信银行市盈率也只有5倍多,可若要再现1年多前的估值修复行情,关键看市场对其投资价值的认同。中信银行2012年12月至2013年3月有过50%以上的反弹,却在2013年6月重新创出股价新低,根源在于市场对银行股连续上涨缺乏认同感,反弹没能升级为反转行情。 
　　再看此次中信银行涨停,市场分歧依旧很大。有的机构认为,补涨、资金轮动、年报及一季报业绩预期等多重因素共振,有望带动银行股短线走强。随着改革措施逐渐推进,银行股存在交易性机会。不过,也有的机构对银行股明确说 “不”。“私募教父”赵丹阳11日与部分投资人互动时表示,未来5年中国股市将出现一轮大牛市,但他坦言“不会买银行股。” 
　　当前银行股的最大软肋在于,业绩超高速增长的黄金时代一去不复返。交通银行金融研究中心日前发布的研究报告称,虽然中间业务收入增长较快,成本收入比有所降低,但营业收入和利润增长均明显放缓,预计2013年全年上市银行利润增速下降至11.9%。预计2014年我国银行业(以上市银行为代表)净利息收入和营业收入的增速将会较2013年进一步下降,分别下降至9.0%和10.7%左右,银行将会采取一系列盈余管理措施,包括压缩营业费用、控制信贷成本等来应对规模扩张放缓和息差收窄压力,但行业净利润增速仍可能下降至8.3%。 
　　实现个位数的盈利增长,对市盈率只有5至6倍左右的银行股来说相当不错。然而,资本市场上往往“喜新厌旧”,更加看重公司成长性,而不是优质企业已有的良好基本面。贵州茅台与网宿科技的“第一高价股”之争,就是成长股热、蓝筹股冷的缩影。在没有形成“八二”向“二八”风格转换的情况下,银行股重新成为香饽饽并不容易。 
　　值得注意的是,A股市场近年一直容易放大银行股的潜在风险因素。2014年可能被放大的银行股风险依然存在,特别是GDP增速若出现下滑,银行股可能受到牵连。有机构预估,若GDP增长率接近7%,而银行无法出台有效政策对潜在风险加以控制,不排除不良贷款率较现有预期进一步增加的可能性,不良贷款率或升至1.3%至1.5%。
63567442,　　四大门户之一的搜狐公司,日前发布了其未经审计的2013年全年及2013年Q4财报。其中,2013年第四季度总收入创历史纪录,达到3.85亿美元,较2012年同期增长29%,而2013年全年总收入达到14亿美元,较2012年增长31%。 
　　2013年第四季度,搜狐品牌广告、搜狗、在线游戏业务收入分别为1.23亿美元、7000万美元、1.72亿美元,同比增长分别达到50%、72%、9%。2013年全年品牌广告、搜狗、在线游戏业务收入分别为4.29亿美元、2.16亿美元、6.69亿美元,同比增长分别为48%、65%、17%。 
　　“集团全年总收入达14亿美元,较2012年增长31%。2013年,受益于极具吸引力的内容和销售能力的提升,视频业务收入增长超过100%。通过与腾讯合作,搜狗已成为中国搜索行业中更具实力的竞争者。畅游业绩表现稳健,同时为了未来长期的增长在积极布局多项新产品。”搜狐CEO张朝阳表示。 
　　搜狗成焦点 
　　自2013年9月16日,腾讯向搜狗注资4.48亿美元现金,并将旗下的腾讯搜搜业务和其他相关资产并入搜狗后,搜狗几乎成了搜狐旗下最受关注的业务板块。 
　　2013年全年,搜狗业务总收入达到2.16亿美元,较2012年增长65%。值得注意的是,按美国通用会计准则,2013年度归于搜狐公司的净亏损为1800万美元。 
　　搜狐2013年Q3财报曾显示,其在第三财季由盈转亏。按美国会计准则,当季搜狐公司净亏损6500万美元。 
　　搜狐当时在财报中解释,亏损的原因是搜狗派息,即搜狗派发给其非控制性优先股股东的特别股息中,搜狐公司作为搜狗控股股东按比例应承担的相关费用约8200万美元。“腾讯注资搜狗后,搜狐公司将资金给退出的股东分红,这是属于搜狐和腾讯交易中会计上的亏损,这种亏损不反映实际运营的情况。”搜狐公司相关负责人进一步解释称。 
　　游戏、视频成本上升致利润下降 
　　搜狐2013年Q4财报显示,其Q4总营收3.85亿美元,同比增长29%;净利润200万美元,同比大幅下滑91.3%。搜狐对于游戏、视频等领域的大举投入,导致成本上升。其中,在线游戏收入作为搜狐主要收入来源,其增长趋势比较平缓和稳健,年增长率维持在30%左右,但2013年却略有下滑,仅为17%。而2012年在线游戏收入5.75亿美元,较2011年同比增长32%。2013年在线游戏收入6.69亿美元,较2012年同比增长17%。 
　　但由于搜狐畅游及搜狐视频市场销售和产品研发相关费用的增长,其中畅游主要是由于2013年第四财季国际化的投入较大,导致搜狐2013年第四财季营业亏损为400万美元,而上一季度营业利润为5200万美元,2012年同期营业利润为6400万美元。 
　　搜狐CFO余楚媛表示,“投资升级不可避免地会影响到我们的短期利润。” 
　　净利润、营业利润率下滑 
　　从近几年搜狐的净利润和营业利润率来看,其净利润正随着收入的增长而增长,但营业利润率却在不断下降。营业利润率下降的原因主要在于市场竞争和技术及人员成本支出。长期来看,搜狐如果不提升自己的营业利润率,很难有较高的市值突破。 
　　速途研究院分析师于泽明认为,搜狐财报给外界的讯息在于,搜狐目前的收入结构需要深化改革,传统的门户广告模式很难支撑搜狐的发展。搜狗在去年和搜狐的联姻是拯救搜狐重新走上高地的重要砝码,同时搜狐视频目前的韬光养晦也会在未来支撑搜狐继续发展。 
　　未来如何? 
　　看看四大门户整体走向,这些曾经的门户手下几乎无一例外持有强大的产品。腾讯帝国不必多说,QQ用户超过6亿,微信月活跃用户也超过3亿,而其游戏营收也傲视群雄。新浪的新浪微博尽管暂时对营收没有太大帮助,但是其用户数量也达到了5亿,日活跃用户达到4620万。网易的游戏收入也足够独当一面。 
　　而搜狐的产品呢?明星产品之一的搜狗已被腾讯用4亿多美元收购了36.5%的股份。另一主打业务,张朝阳的“心头宝”搜狐视频虽发展突飞猛进,却没有对等地体现在搜狐的股价上,张朝阳此前曾多次抱怨,海外投资者“不识货”,给搜狐的估值太低。 
　　一位接近搜狐高层的人士透露,“搜狐方面正在考量,是否可对已上市的搜狐进行私有化,并分拆出搜狐视频进行单独上市”。 
　　要知道,百度旗下的视频网站爱奇艺极可能将在今年赴美上市,那么,搜狐视频和爱奇艺谁能够先拔头筹,至关重要。
63567444,    1月销售额高涨房企信心爆棚 

    伴随着1月业绩的高涨，对于房企而言今年又将是快速发展的一年，而千亿级房企有望进一步扩容，华润置地、世茂今明两年都有望加入千亿俱乐部，绿城、融创、龙湖、招商也在加快向千亿冲刺。 
    尽管受到元旦和春节的影响，但是房企业绩依然延续了去年的上升势头。2月11日，中海公布2014年首月销售数据显示，中海地产连同其附属公司、共同控制实体及联营公司等中海系公司共录得合约物业销售金额约152.4亿港元，而相应的楼面面积约为79.4万平方米。 
    同日，中国奥园地产集团股份有限公司也宣布于2014年1月录得合同销售金额约9.77亿元，合同销售面积约7.28万平方米，分别较去年同期增长约325%及111%；平均售价13432元/平方米，同比上升101%。其中，商业物业销售占总销售金额的约80%。 
    而较早之前，龙头万科也发布了今年1月销售数据。今年首月，万科实现销售面积194.6万平方米，销售金额276.5亿元，同比分别增长20.79%和45%。申银万国此前发布的研报预测，由于春节因素，万科1月的推盘量并不高，但之前积累了350亿元左右的认购待签约资源，将陆续在今年一季度的销售中得到体现。该预测与万科1月良好的销售数据正好吻合。 
    1月大部分房企呈现出继续上涨的势头，这不仅让房企拿地积极性高涨，同时也纷纷调高了销售目标。 
    首创置业今年整体可售货源预计将超过400万平方米，力争全年实现签约销售金额280亿元以上，较去年提高80亿元； 恒基地产称公司2014年香港的住宅物业销售目标为160亿港元；禹洲地产股份有限公司2月9日发布公告称，该公司及其附属公司及联属今年全年的合约销售目标将为132亿元，相比去年同期的80亿元合约销售目标增长65%；2014年海亮地产计划实现销售目标250亿元，拿地150亿-200亿元；旭辉地产也表示2014年全年已设定初步合同销售目标为220亿元（包括合营项目销售），较2013年的合同销售金额153亿元增加约43.8%。 
    “去年华润地产的销售额为681亿元，而世茂房地产的销售额为670.1亿元，如果今年市场不出现较大波动，两家企业均有冲击千亿的实力。”一位开发商向记者表示。 
    从各地依然在2014年1月出现地王看，房企对房价的预期爆棚，按照部分地王的价格，2014年房价需要上涨50%以上。 
    但从目前市场走势看，大部分企业对价格利润上涨已经形成共识，在这种情况下，特别是部分一二线城市的购房者已陷入恐慌，各地日光盘迭出，而且因为房企都处于惜售状态，楼市2014年依然上涨的趋势很难改变。 
    伴随着绝大多数一线房企都采取高周转模式，策略是推行产品标准化和管理标准化。在未来几年内，行业平均利润率每年将降低1-2个百分点。 
    楼市将很快复制过去几年的爆发式上涨，平均利润的降低对房企的专业化要求更高，房企之间的竞争也可能会越来越激烈。 
    北京商报记者 赖大臣/文
63567446,　　长江商报消息 各取所需,达能借此站住脚,蒙牛欲重坐乳业“第一把交椅” 
　　继去年5月“联姻”合作酿酸奶后,蒙牛乳业和法国达能年内再度在股权方面合作。昨晨,双方联合宣布,蒙牛将向达能定向增发,达能欲投入51.53亿港元(约合40.29亿人民币),持股比例增至9.9%,将成为蒙牛第二大股东。 
　　消息一出,蒙牛乳业(港股)昨跳空高开,开盘大涨8.01%,盘中涨至历史高点40.35港元,收盘报37.95港元,涨幅2.99%。 
　　溢价15.3%认购 
　　据蒙牛乳业公告,此次达能以每股42.5港元的价格认购增发股份,较蒙牛2月11日的收市价36.85港元溢价15.3%。 
　　配售结束后,达能持有的蒙牛股本将由之前的4.0%增至经扩大后股本的9.9%,成为蒙牛第二大股东,原第二大股东Arla Foods(爱氏晨曦)变为第三大股东,中粮仍是控股股东。 
　　前三大股东中粮集团、达能及Arla Foods将分别拥有蒙牛16.3%、9.9%及5.3%的股份。据悉,三方已同意重组股权,其合计31.5%的股权将由合资公司中粮乳业投资持有,代表三方股东的共同利益。 
　　一年内二度合作 
　　这是一年内蒙牛与达能的二度股权合作。去年5月,中粮和达能成立合资公司,达能通过该公司持有蒙牛乳业约4%的股份。 
　　加大合作力度,双方意图明显。“在中国市场历经坎坷的达能欲以资本换市场,而蒙牛则要抢先出手整合资源,并缓解自身资金压力。”广州市奶业协会会长王丁棉分析。 
　　事实上,自2008年开始独资发展后,达能酸奶市场份额一度猛跌,曾在一年内直降10个百分点,而目前也仅维持在2%左右。“达能不甘如明治奶粉退出中国市场,不惜输出资本与技术,借助蒙牛站住脚,深入中国市场。”王丁棉表示。 
　　搅动低温奶市场 
　　与此同时,被竞争对手伊利超越后,蒙牛一直寻求机会重坐乳业“第一把交椅”,“酸奶本就是蒙牛强项,它欲借达能的技术进一步把优势做大。” 
　　中国乳业正处于大整合时期,王丁棉认为,谁能抢先出手整合市场、渠道、奶源、资本等资源,谁就在未来能掌握话语权。“蒙牛乳业将两大外资乳企拉为战略合作伙伴,就是为抢占先机。”王丁棉分析,此外,蒙牛在去年的现代牧业和雅士利两起收购案中,耗资超140亿港币,需缓解资金压力。 
　　蒙牛方面曾透露,蒙牛和达能在合并酸奶业务后,可占领全国酸奶市场约21%的市场份额,一举超越光明成为第一。中商流通生产力促进中心研究员宋亮认为,双方再度合作,意味着2014年蒙牛在低温奶市场将有较大的发展。
63567448,    北京商报讯（记者 金晓岩）分分合合后，达能与蒙牛出于各自不同的诉求，加速合作进程。昨日，蒙牛乳业与法国达能在港联合宣布，双方已签署认购协议，蒙牛将向达能定向增发相当于其总股本6.6%的股份，交易涉及资金总量约51.53亿港元（约6.65亿美元）。达能进一步配售结束后，达能持有的蒙牛股本将由之前的4%增至经扩大后股本的9.9%。而该交易完成后，中粮集团、达能及Arla Foods（爱氏晨曦）将分别拥有蒙牛16.3%、9.9%及5.3%的股份。 
    对于此次增持，达能董事长兼首席执行官法兰克・里布给出的理由为“交易符合达能的策略，通过增持蒙牛股权及加强合作，把握中国低温乳制品市场的巨大潜力”，而蒙牛方面对北京商报记者表示，“达能2013年与蒙牛合作时，就明确并不排除后续继续增持”。据透露，此次交易是双方合作意愿的延续，所得款项将用以偿还公司之前的贷款及债务，以改善蒙牛的资本结构。 
    这是中粮、蒙牛与达能近一年内在股权方面的再次合作。去年5月，中粮和达能成立合资公司，达能通过该公司持有蒙牛乳业约4%的股份。 
    而此前，二者一直分分合合，从2006年首次合作成立三家合资公司，一年后分道扬镳，宣告“闪婚”结束。时隔六年后也就是去年双方再度携手，被业内解读为中粮为自己当年冲动并购蒙牛寻找分担风险的伙伴，而达能也是借助蒙牛重归中国低温酸奶主流市场。“此次增持股份，蒙牛将实现公司股本的多元化和国际化；对于达能来说，则将加快中国低温产品市场的开发，可谓各有所图。”乳业专家宋亮分析认为。
63567450,    中小企业部或被拆分 

    北京商报讯（记者 闫瑾）一场架构“大变革”正在渣打银行（中国）有限公司（以下简称“渣打中国”）内部进行。北京商报记者独家获悉，渣打中国的核心业务部门正在进行重组，中国区盈利能力最好的中小企业部门将被拆分，同时可能会取消私人银行部门。 
    根据北京商报记者了解到的情况，从春节前开始，渣打中国内部的架构已经开始调整。有知情人士透露，虽然目前渣打中国内部还没有公布具体的架构调整方案，但是不少人员已经陆续被约谈。目前来看，未来最大的变数将是中小企业部。 
    据了解，渣打中国目前主要有“个人银行”、“企业银行”、“中小企业部”三大部门。其中，个人银行部门专注于高端客户和中小企业；企业银行部门则注重快速增长的中端市场。而中小企业部门一直是主要盈利部门，特别是在中国首创的无担保无抵押贷款“现贷派”，更是抢占了大部分市场份额并创收，成为各部门紧盯的一块“肥肉”。 
    据知情人士透露，未来的变化主要可能是拆分中小企业部，此外私人银行部门可能也会被撤消。对于为何将中小企业部分拆，主要原因是改变现状的需要，目前“现贷派”被大量复制，使得该行市场占比缩小、盈利下降。同时，由于各部门发展不均衡，导致各部门之间存在着利益相争，不利于公司发展。 
    不过，上述调整显然是与渣打全球调整紧密相关的。 
    渣打银行1月曾宣布，为精简地域性架构从而达到激活新业务增长动力的目的，从今年4月1日起将合并个人银行（Comsumer Banking）和企业银行（Wholesale Banking）部，按照三类不同的客户群体重新进行内部划分，下设三个业务模块分别为企业与机构客户、商业与私人银行客户、零售客户，其中企业与机构客户将占新业务构成的60%以上。在此基础上提供五大类全球产品：金融市场、公司金融、贸易银行与国际结算、财富管理和零售银行。 
    其实，渣打银行一直专注于服务新兴市场，在过去十年间，该行净利润均保持两位数增长速度。但从2012年底开始，该行的发展遭遇诸多不顺，放慢了快速增长的脚步。根据渣打中国2013年上半年财报显示，受中国经济增长放缓及利率下降等外部环境影响，该行上半年税前利润与2012年同期相比下降了5%，达1.22亿美元。 
    对于中国区可能出现的调整方案，渣打中国相关人士在接受北京商报记者采访时表示，“渣打中国正基于渣打银行全球性的调整战略进行架构改革，不过目前还没有更多可披露的信息”。 
    对于有“中国特色”的中国区来说，这场嬗变能否适应在中国本土的发展不得而知。不过，北京商报记者从一位外资银行相关人士处了解到，渣打中国的这场架构调整对普通员工影响不大，但是对于部门经理、大区经理以上的职务影响较甚。不少银行员工忙着找“下家”，目前已经有大批的销售经理开始向中资行、其他外资银行以及第三方机构转移。
63567452,    北京商报讯（记者 金朝力）近日，国内最大的家电连锁企业国美电器与奇虎360达成战略合作意向，将在线上线下多渠道联合推广奇虎360首款硬件产品360随身WiFi。业内人士表示，此举将开创线上线下产品营销新模式，国美也将凭借线上线下多渠道优势成为互联网产品的首发平台。 
    如今，国美已率先在北京、上海、深圳、广州、武汉、西安等多地区的300家门店销售360随身WiFi。随后，国美也将在重庆、河北、甘肃、辽宁、浙江、新疆等二三线城市的门店中陆续引进360随身WiFi产品，满足各地持续增长的消费需求。国美相关负责人表示，国美与奇虎360的战略合作是基于满足用户需求运营理念下的首次战略对接。
63567454,　　去年5月“重修旧好”的蒙牛和达能之间的关系又近了一步。 
　　2月12日,蒙牛乳业与法国达能在香港联合宣布,双方已签署认购协议,蒙牛将向达能定向增发相当于其总股本6.6%的股份,交易涉及资金总量约51.53亿港元(约6.65亿美元)。配售结束后,达能持有的蒙牛股本将由之前的4.0%增至经扩大后股本的9.9%。 
　　作为全球乳制品生产销售巨头,达能一直期盼全面打开中国市场,不过与娃哈哈、光明的合作都不尽人意,与蒙牛也经历了 “合作――分手――再合作”的坎坷过程。 
　　中粮仍是第一大股东 
　　根据蒙牛乳业于联交所的公告,新股发行价为每股42.5港元,较蒙牛在2014年2月11日的收市价36.85港元溢价15.3%,发行股数约1.212亿股,总价51.53亿港元,该金额由达能提供。 
　　达能的此次增持是通过中粮乳业投资(COFCODairyInvestments)进行的,中粮乳业投资公司是由中粮、达能、ArlaFoods(爱氏晨曦)成立的合资公司。 
　　蒙牛在给中国经济时报记者的新闻稿中指出:本次交易前后,中粮的持股数量没有发生变化。由于增发后股份总数增加,中粮和ArlaFoods的持股比例将相应有所下降。但交易完成后,中粮仍是蒙牛第一大股东,中粮、达能、ArlaFoods的持股比例分别为16.3%、9.9%、5.3%。此次交易之前,他们所占比例分别约合17.4%、4%及5.7%。交易前后,三方的总持股量从之前的约27%上升到现在的31.5%。 
　　蒙牛方面表示蒙牛一直在向国际优秀的乳企对标学习,并先后与ArlaFoods,达能这样的乳品巨头结成战略合作伙伴关系。同时,达能2013年与蒙牛合作时,就明确并不排除后续继续增持。此次交易是双方合作意愿的延续。“所得款项将用以偿还公司之前的贷款及债务,以改善蒙牛的资本结构。” 
　　“背靠大树好乘凉”? 
　　达能作为全球乳制品生产销售巨头,低温乳品在中国市场的开拓进展却一直不顺。 
　　2006年12月,蒙牛与达能曾宣布将共同组建合资公司,致力于酸奶等产品的生产、研发与销售。在此之前,达能与光明乳业在酸奶业务上的合作已经有十多年,达能甚至把原本托付光明打理的酸奶品牌“碧悠”转交蒙牛生产销售。但没过多久双方便以“外部合作条件尚不成熟,以及有关出资的先决条件未能在双方约定的时间前完成”为由,宣布成立合资企业合约于2007年12月18日终止。 
　　同时,在2007年4月,达能与自1996年起就合作的娃哈哈因其欲将娃哈哈商标从法律角度“转让”给合资公司而引发全面纠纷。 
　　不过,去年5月,之前牵手未成的蒙牛和达能称已签署了框架协议,达能通过与中粮成立合资公司,持有蒙牛乳业约4%的股份。中国的酸奶业务将与蒙牛酸奶业务合并,双方将组建新的合资公司专项从事酸奶生产及销售业务。对于该合资企业进展,蒙牛在给中国经济时报的新闻稿中表示,目前符合进度并进展顺利,将在适当的时候进行公告。 
　　此次达能“真金白银”增持蒙牛股份,业内人士认为达能是看重蒙牛背后的中粮背景。一位长期关注蒙牛的匿名券商人士对记者表示,可以看出达能非常迫切的心情。“蒙牛在低温市场有那么大的规模,没有必要帮达能产品打入市场。达能以并购扩张发家,一直依靠拓展业务,而且对于达能来说,现在中国市场环境也不适合单打独斗。” 
　　中北蓝海FMCG品牌营销策划机构首席项目运营总监王子恒对中国经济时报记者表示,达能2013年在中国市场接连受挫,旗下多美滋奶粉先后遭遇反垄断、被曝“第一口奶”贿赂等劫难,去年年初又因“肉毒杆菌”乳粉乌龙事件的赔偿问题与恒天然反目。“在中国市场要混得好就得联合地头蛇,而且最好是国字号背景的。” 
　　达能董事长兼首席执行官法兰克・里布(FranckRiboud)在此次认购协议达成后也表示:交易符合达能的策略,通过增持蒙牛的股权及加强合作,把握中国低温乳制品市场的巨大潜力,并将达能品牌推广给中国消费者。
63567456,　　勉强完成2013年销售目标的远洋地产近几年来发展颇为坎坷和不顺利,在经历了去央企化、地王拖累、一系列质量门、股东管理权之争后,远洋近日又被业主指责欺诈销售。 
　　远洋被指欺诈销售 用料缩水 
　　“我们也没想到自己的房子竟然使用这样的建材,被开发商忽悠了。”近日,江苏镇江远洋香奈河畔二期业主李先生在电话中告诉中国经济时报记者。 
　　在见证了远洋香奈河畔一期的房子之后,二期业主李先生等人在销售人员的介绍中和样板房的实际参观下,购买了远洋香奈河畔二期的房子。但后来在施工工地上,业主发现,二期楼盘的门窗和电梯跟一期项目和样板房相比严重缩水。 
　　“一期项目和样板房使用的窗户都是断桥铝的材料,而二期的窗户用的都是低劣的塑钢材料。而二期楼盘的电梯也从三菱变成了频出事故的康力。二期楼盘的价格比一期高,但用料却在缩水。”李先生表示,当初在样板房,销售告诉他们交房标准和样板房一样,而且二期楼盘的质量比一期好,但事实上并不是这样。另外业主发现,为了掩人耳目,开发商将二期楼盘的白色塑钢窗刷成咖啡色。 
　　根据业主的提示本报记者检索公开资料,据2013年6月份媒体报道,康力牌电梯曾多次发生事故,并造成人员伤亡。而这个康力牌电梯正是远洋香奈河畔二期所使用的电梯。 
　　二期楼盘配置的缩水引发了业主的不满和质疑,开发商远洋给业主们的答复则是:按合同办事。但业主表示,二期的期房合同上并没有注明窗户所使用的具体材料,但销售人员所介绍和展示的样板房里,窗户使用的都是断桥铝材料,但实际上窗户使用的是价格低廉的塑钢材料。“这纯属欺诈销售。”业主质疑道。 
　　屡陷质量门 
　　根据中国经济时报记者的不完全统计,远洋地产近年来已多次被媒体曝光存在“质量门”和欺诈销售等方面的问题。 
　　据媒体2013年1月报道:远洋地产杭州楼盘“远洋公馆”因装修质量问题而遭到业主们集体拒收房屋。多位业主表示,房屋实际装修情况和购房时开发商承诺的装修标准差距甚远,并存在着严重的质量问题。对此,业主们要求开发商将房屋进行修整并赔偿相应损失。 
　　2013年有报道称,由于得房率远低于当初售楼处所宣传的数字,加上房内墙角渗水、瓷砖破碎等质量问题,大连远洋时代城的业主多次在售楼处门前聚集,并拉出写着“抵制远洋虚假宣传,维护业主合法权益”的横幅。 
　　2013年9月13日,据辽宁当地媒体报道:远洋和平府一位于姓业主,入住两年来却一直不能使用电话,也不能上网,连通不了电话线和网线的原因竟然是该楼的分线盒安装在了2楼业主的家里,开发商和承包商互相推诿,一个这样简单的问题,至今也没有得到解决。 
　　2013年9月1日,镇江远洋地产近百名购房者集体拒收,业主反映房屋存在卫生间窗户内开、卫生间地面坡度不够导致易形成积水、地下室漏水以及绿化不足等诸多问题。 
　　2011年9月10日,远洋地产旗下北京“远洋一方”二期项目“南润园”近百名业主冒雨前往售楼处,向远洋地产对于 “楼断裂”、漏雨等问题讨说法。 
　　2010年10月21日 ,新京报报道称北京朝阳管庄保障房在建小区远洋润园在建楼楼板现裂缝,施工方灌注防水胶,业主担心存安全隐患。 
　　成本与质量难平衡 
　　近几年来,远洋地产在经历了大股东易手之后,先后有中化集团、中国人寿、南丰控股入主成为大股东,但几家股东对于公司控制权的争夺,一度让远洋管理十分混乱,人事动荡不已。加上前期公司决策层的失误,地王项目、布局养老地产和商业地产对于资金的占用和业绩的拖累,降低成本似乎成为远洋不可避免的选择。 
　　此外,2013年远洋地产的中报显示,其净利润率仅为9.9%,创下历史新低,这也几乎是内地大型房企中最低的水平。近年的中报还显示,远洋地产的净利润率从2010年6月30日到2013年6月30日,4年时间连年下滑,从24%、14%一路下滑到10.6%和去年的9.9%。 
　　业内表示,自从大股东易手之后,远洋地产在财务、销售等方面的开销巨大,尤其是融资成本显著上升,加上此前的几个地王项目积压了大量资金,养老地产和商业地产又占用了大量资金,净利润下滑是意料中的事情。 
　　业绩难看的远洋如何对股东交代?降低成本包括建安成本似乎也成了远洋提高利润率的手段之一。事实上,近年不断出现的质量门事件,已经让远洋地产疲惫不已,但如何平衡产品质量和成本之间的关系显然也不是件容易的事。 
　　对于镇江远洋香奈河畔二期项目和近年来屡屡发生的类似问题,中国经济时报记者于1月23日给远洋地产相关负责人发去采访提纲,对方表示公司已经关注到这个问题并高度重视,了解情况后将回复本报记者。但后来本报记者多次联系对方均不接听手机,截至发稿时,本报未收到远洋方面对此问题的任何回复。
63567459,    昔日B2C第一股难逃卖壳命运 

    在京东提交IPO文件同一天，2010年10月上市的中国B2C第一股麦考林（Nasdaq:MCOX）宣布，该公司当前特定股东已于2014年1月29日与商圈网达成了确定的股票收购协议。商圈网斥资3900万美元现金价格，从多家当前股东手中收购2.9亿股麦考林普通股，占麦考林已发行并流通的普通股的63.7%。这一交易预计在今年二季度完成，这也意味着上市不到四年的麦考林难逃卖壳求生命运。 
    按照收购协议，麦考林2.9亿普通股作价3900万美元，并不能算是个好价钱。不过也有分析人士认为，以麦考林目前的经营状况来看，被收购可能是最好的结果。而国内O2O电商商圈网借壳上市，可以缩短在国内的上市时间，在竞争激烈的电商环境中争得先机。 
    在我国证券市场上很多非上市公司通过壳公司实现了上市，使公司的筹资、融资途径得到拓展。同时壳公司通过这一过程提升了业绩,同时也提高了公司的整体实力，降低了公司本身被停牌的风险。应该说，借壳上市对于借壳公司与壳公司来说无疑是一个能够带来双赢的捷径。 
    独立分析师陈寿送认为，麦考林业绩持续下滑，业界对其的关注度也在持续下降，它的生存压力已经很大。即使不被借壳上市，麦考林也存在退市风险。在这种情况下，上市公司的身份对企业本身会成为一种负担。 
    有资深证券行业相关人士表示，借壳上市是在买卖双方你情我愿的情况下进行的，如果一家上市公司持续亏损，且恰巧有人愿意购买上市资格进行资源重新分配，借壳上市将是一种有效的商业模式。 
    从消息发布后的市场表现看来，该笔交易获得了市场认可。纳斯达克数据显示，昨日麦考林股价大涨16.57%，报收于3.94美元。 
    北京商报记者 崇晓萌
63567464,　　早盘股指小幅低开，下探之后，在有色金属、汽车板块的带动下，股指微幅上涨，然而其它板块没有跟进，随后在2100点附近震荡。创业板指数没有延续昨日上涨，盘中跌破5日线，或将考验10日线支撑，截至十点报盘，上证指数收于21042.58点，下跌7.60点，创业板指数收于1524.50点，跌幅0.99%。 
　　从盘面看，有色金属板块领涨两市，板块涨幅3%以上，紫金矿业一度触及涨停板，豫光金铅涨幅在7%以上。汽车板块能够延续上涨，比亚迪、中通客车均封涨停板。从涨幅榜看，两市有近15家涨停板，其中双龙股份、天顺风能、远东电缆、中通客车、兴源过滤居于涨幅榜前五位。 
　　股指经过连续三个交易日大涨之后，昨日在2100点上方，股指震荡调整，尾盘权重股跌幅收窄，股指小幅收涨。权重股震荡一方面受煤炭股的影响，其中又以短线涨幅较为明显的龙头股为主，比如山西焦化(600740)前期领涨煤炭板块，昨日处于该板块跌幅榜之首，同时周二表现最强，涨停的阳泉煤业(600348)处于跌幅榜第二名。另一方面，中信银行连续上涨，其它银行股没有积极跟进，板块效应尚未发挥出来。年前我们明确指出，1月下旬A股迎来历史拐点，继1月20日的1984点企稳之后，隔日的大阳线确定了中期向上行情。年前交易清淡，股指小幅下探，符合构筑W底的分析，春节后的首个交易日，市场先抑后扬迎来了开门上涨行情。周一跳空上涨的大阳线，进一步加快了上涨节奏。下面有三大理由支撑股指将继续上行： 
　　其一、经济数据回升，股指上涨有新内涵。因为产业转型升级，作为拉动经济增长的三大马车之一的出口，对经济增长的贡献值减弱，2013年经济出现了下行。随着欧美经济的恢复，2014年中国外贸迎来良好开局。据海关统计，1月份，中国进出口总值2.34万亿元人民币，同比增长7.3%。其中，出口1.27万亿元人民币，增长7.6%；进口1.07万亿元人民币，增长7%；贸易顺差1948.5亿元人民币，扩大11%。按美元计价，1月份，中国进出口总值3824亿美元，增长10.3%。其中，出口2071.3亿美元，增长10.6%；进口1752.7亿美元，增长10%；贸易顺差318.6亿美元，扩大14%。此外权威人士预测，经济总量2014年有望突破10万亿美元的历史大关，与美国并成全球仅有的两个超越10万亿美元规模级别的经济体。 
　　其二、从板块间关系看，涨停家数增多，赚钱效应明显。周一股指大涨两市逾85家涨停板，昨日沪深股指微涨情况下，两市有近70家涨停板，以前创业板牛的时候平均是20到40只涨停，现在主板跟中小板的股起来后，涨停家数明显增多。这说明盈利效益是真的扩散到了主板，最近几个交易日每天拉个60到80只涨停，说明多头人气积聚高涨。此外中信银行连续三个交易日放量上涨，涨幅已经超过20%。成交量明显放大，说明主力资金抢筹意愿强烈。随着经济恢复，蓝筹股价值低估更加凸显。 
　　其三、新股炒作折射市场走势。按照惯例，在行情转暖和偏强情况下，新股更容易遭到爆炒，低迷、下跌行情，新股往往容易破发。去年末以来，随着IPO的重启，上市新股受到市场的持续追捧。据统计，发行改革以来，已有45只新股上市交易，较之发行价平均涨幅超过70%，且截至目前无一破发，一些新兴产业的个股更是连续走强。一些传统行业的新股，关注度相对不高，如陕西煤业；而一些新兴产业的新股，行业景气、基本面尚可，加上盘子小，容易受资金青睐。 
　　技术面看，沪深股指三连阳之后，昨日在60日线下方震荡调整，再收一小阳线。四连阳之后，今日短线迎来调整时间窗口。另外，股指在去年12月最后一周，在2100点附近震荡调整，形成里一定套牢盘，短线股指也需要消化这些压力。但是市场本质已经转变，短线调整之后，不改中期上涨趋势，站上2130点，上升空间进一步打开，有望挑战2230点缺口。创业板变盘的时间窗口将在本周显现，投资者逢高减仓。操作上，近几日中小板走势偏强，关注中小板股票。两会临近关注改革相关概念股票，以及传统商业升级的020概念。
63567469,　　澳元/美元隔日小幅盘整，在周四的亚洲时段受澳大利亚就业数据冲击而大幅回落并失守0.9000心理关口，汇价再次在触及0.9090阻力前夕破败。而日内美联储主席耶伦在参议院的证词将决定澳元/美元是反弹还是继续回调。
　　美元/加元：
　　美元/加元隔日继续对1.1000支撑进行测试，预计日内汇价仍将测试该支撑。4小时图上看，50日均线跌破100均线。短期内来看，走势转为下行。
　　支撑阻力方面，支撑位于1.0950和1.0900；阻力位于4小时图上1.1064附近的50均线处，该阻力，更强阻力仍位于1.1200心理关口。
　　
　　澳元/美元
　　日线图上看，澳元/美元隔日在接近0.9090一线的阻力后破败，此前汇价曾于1月中旬在此遇到阻力，随后大幅回调。但回调仍站稳在50日均线上方
　　支撑阻力方面，支撑位于0.8920附近的50日均线处，目前10日均线向上穿越50日均线，且5日均线与50日均线交叉于0.8920附近，此处支撑较强；阻力位于0.9090一线，随后位于0.9186附近的100日均线处。
　　
63567479,    本报记者 王营 北京报道

    春节过后，“五环房价逼近10万元/平方米”的消息刺激着人们的神经。

    北京市住建委网站显示，位于大望京村的绿地中心已经获得预售许可证，其服务式公寓部分为94996.00元/平方米，商务办公部分为60000元/平方米。

    望京另一位置稍差的豪宅项目，年前销售均价仅为5万元/平方米，年后开发商准备涨价至7万元/平方米。“原本销售团队对公司如此跳跃式涨价压力很大，但看到绿地中心都准备卖9.5万（每平方米），他们也就对未来的涨价充满了信心。”接近该项目的人士称。

    绿地中心9.5万元/平方米，为北京开发商涨价提供了一个奇怪的说辞。

    房价新标杆

    去年10月份开始，北京市以一种讳莫如深的方式执行了4万元/平方米预售禁令。即，预售均价超过4万元/平方米的楼盘暂不发给预售许可证。这道禁令影响了北京约30个项目，包括华侨城、润泽公馆以及泰禾北京院子等。

    2014年1月，4万元/平方米预售禁令正式开解。1月19日，北京市住建委发放了2014年首批3个住宅项目预售许可证，其中泰禾北京院子和紫辰院（别名阅园），预售价格均在60000元/平方米以上。绿地中心是2014年以来获批的第三个高价项目。

    亚豪市场总监郭毅认为，今年限价放开是必然。“去年政府卖那么多的高价地，今年再不放房价，开发商恐怕难以接受。另外，今年北京有7万套自住型商品房，可以起到摊薄房价的效应，放点高价房，也不影响房价平稳的大局。”

    但中原地产分析师张大伟认为，从绿地中心对市场的影响看，高定价项目的入市对市场有明显的恐慌性影响。

    由于北京绿地中心引起了人们的强烈关注，绿地集团京津事业部营销总监李蓟在接受21世纪经济报道记者采访时强调，“这不是住宅，与一般老百姓没有关系。”他解释，9.5万元/平方米的服务式公寓类似于市场上的商住楼产品，产权性质属于商业，多数产权年限为50年，可以居住，也可以用来办公。开发商通常以散售方式销售，既可以避开限购限价，还可以达到快速回笼资金的目的。

    9.5万元的产品，是住宅还是商住，市场并不关心。重要的是，它向外界传递了强大的刺激信号：“新的房价标杆出现，五环商住楼的售价已经逼近10万元/平方米。”

    商品房涨势难挡

    豪宅强势上市，预示着2014年北京商品房价格仍将上涨。

    北京1月份成交量下滑严重。据亚豪机构统计，2014年1月，北京商品住宅共成交6908套，成交面积74.42万平方米，环比、同比均萎缩了四至五成。同时，6908套的月成交量仅高于2012年1月“熊市”时的4473套，成为自2006年商品住宅开始网签以来元月商品住宅销量出现的第二低位。

    但成交价格持续保持在高位。据亚豪机构统计数据，1月份，北京商品住宅成交均价为26181元/平方米，与上月基本持平，但与去年1月份同期相比，上涨了15%。这是自从2013年11月开始，北京商品住宅成交价格连续第三个月超过2.5万元/平方米。

    房价持续上涨背后，是供应不足正进一步加剧。1月份，北京市接近7000套的消化量远远高于新增的2500套供量，供需比接近1：3。亚豪机构统计数据显示，截至1月末，北京商品住宅库存量仅为55078套，创下历史新低。

    2014年，北京将有一类公寓豪宅产品逐渐成形，即“地王豪宅”。去年以来，由于北京市土地整体供应的短缺以及城区土地的日渐稀少，部分位置较佳的住宅地块均遭遇疯抢，“地王”现象接连出现。2014年，香河园地块、万柳地块（万柳书院）、夏家胡同地块以及融创农展馆地块，将逐渐上市，“地王豪宅季”即将开启。

    中赫・万柳书院的可售面积约为8.9万平方米，参考周边二手房10-11万元/平方米的价格，其预期售价应超过13.5万元/平方米，依此估算，项目整体货值逾120亿元。据中赫集团新闻发言人朱敏透露，该项目300套可售房源，预约登记的意向客户超过1600组。中赫置地成名于钓鱼台七号院，而万柳书院的设计、品质、配套、服务等均超越此前项目。

    此外，东五环外的东坝北京有望跻身新的豪宅区。2013年，东坝区域共有3宗住宅用地出让，分别被保利首开、恒大以及首城拿下，扣除保障房后楼面价均在40000-50000元/平方米左右，预计未来销售价格将达70000-80000元/平方米以上。受此影响，该区域目前两个在售项目，北京奥林匹克花园的尾房以及首开常青藤2014年新一期产品，计划售价双双涨至40000-50000元/平方米。

    其实，北京房价一直在涨，绿地中心不过是提供了一个十分勉强的借口。
63567481,　　在个人电脑领域,苹果的Mac台式机及笔记本也许占比有限,但是若把所有智能设备(iPhone、iPad等)都算上,在去年第四季度,苹果全球所售出的设备数量已经超过了基于Windows系统的PC。

　　当然这个对比有点武断,因为分析师没有将 Windows Phone和平板的销量统计在其中。若统计上这些Windows设备则Mac+iOS设备的销量几乎与其持平,只有微弱的落后。 
　　如今的时代,“电脑”的意义已经模糊化,人们使用智能手机、平板来上网,办公、游戏,其功能与昔日的电脑无异。 
　　Andreessen Horowitz的的移动设备分析师Benedict Evans认为,移动市场增长情况非常好,尽管苹果自身定位为高端产品,但销售情况依然超过了PC。 
　　即使我们将移动设备的销量从等式中移出,那么改变的只是数据,而不是趋势。Windows PC 的辉煌鼎盛时期在2004 年,它和Mac的比例是56:1;而去年这个比例已经变为18.8:1。虽然在 2011-2012 年之间,Windows 的销量对比 Mac 有过反弹,但这不过是昙花一现,Windows 在这个时期再现优势应该与“超极本”的诞生相关,但是从那之后它仍然继续走下坡路。 
　　据上月苹果发布的财报显示,Mac电脑在最新一个财季斩获了63亿美元的销售营收,高于前一财季的56亿美元和上一财年同期的55亿美元。销售收入和设备销量同比都有着超过10%的增长。同期iPhone销量高达5100万部,创下历史单季销量纪录,上年同期为4780万部;iPad销量为2600万部,同样刷新了历史纪录,上年同期为2290万部。
63567483,　　华为最新的业绩显示了近年来转型的成效。在4G发展之年，弯道超车的华为正不断提高自身实力、求同存异，开辟多元市场空间
　　■本报记者　林政伟
　　1月31日，爱立信发布了2013年全年及第四季财报。财报显示，其全年净销售额2274亿瑞典克朗(约合353亿美元)，与2012年持平;净利润122亿瑞典克朗，同比增长105%(约合18.6亿美元)。尽管爱立信2013年实现扭亏为盈，但在全年销售上被华为首次超越。华为在1月15日公布的业绩称其全年销售收入为2380亿~2400亿元人民币，约合393亿~396亿美元。如此，华为理所当然的登上了全球电信设备商榜首。华为首席财务官孟晚舟表示，华为2013年经营性现金流和资产负债率均保持稳定;集团坚持推行管理变革，通过简化管理实现运营效率持续提升，未来五年销售收入复合增长率将保持10%左右的水平。
　　华为超越爱立信成全球最大设备商
　　其实，华为成为全球设备商的势头早在2012年就显山露水。在2012年上半年，华为曾以161亿美元的营收一度超越爱立信的152.5亿美元，不过在下半年又被爱立信反超。2012年年，华为营收2202亿人民币(约合353.6亿美元)，净利润154亿人民币(约合24.69亿美元)。从营收规模和行业排序规则来看，华为超越爱立信仅一步之遥。
　　而此次，爱立信被华为赶超多少在情理之中。据透露，华为去年企业业务营收占总营收的7%，消费者业务占23%，成为两大增长点，运营商业务占七成比例。爱立信首席执行官卫翰思在董事会会议中表示，“公司第四季度的营收面临着一些压力。这主要是因为美国和日本两国的运营商减少了电信基础设备投入。
　　截至目前，全球五大电信础设施供应商中，华为、爱立信、诺基亚、阿朗，4家都披露了2013年全年业绩。按2013年12月31日汇率折算，主营业务收入分别为393-396亿美元、353亿美元、152亿美元。而阿朗受到移动业务减记、重组费用的拖累，2013年全年也净亏13.04亿欧元。
　　加大转型步伐，提升运营效率
　　过去几年，在全球经济形势持续低迷、电信基础设施投资增长乏力的情况下，电信设备商的市场空间可谓如履薄冰。而爱立信与华为这两家行业巨头却走上两条完全不同的转型道路。
　　爱立信认为运营商市场远远未达到天花板。因此，对于运营商市场的专注度可见一斑，先后发力电信管理服务、运营支撑系统与业务支撑系统OSS/BSS，2013年这两块业务的净销售额总计为1096亿瑞典克朗，约占整体收入的48%;并重组专利部门、货币化其知识产权资产。
　　而华为从2010年开始战略转型，提出“云算端”的云计算方案：重塑 ICT、进军企业网、重视终端(手机、数据卡等)消费市场。2011年，华为开启了向ICT综合设备商转型的征程，试图将电信领域的竞争优势延伸到企业及消费级市场，构建了多元化的产业链，以引导公司经营领域所带来的机遇。2013年，华为在企业级市场多点开花，并初步构建了一条完善的企业级产品线。“在数据中心，有服务器、存储、云计算等，在企业网络领域，有敏捷网络、敏捷交换机等，在UC领域有智真、统一通讯、融合会议等。
　　在终端上，华为也没有落下。荣耀品牌独立，终端业务向B2C业务转型都显示了其企业基因的包容性。华为终端全球交付与服务部部长郭新心表示，“华为终端必须更加主动和开放，必须学会以消费者的思维来思考问题，必须进行服务转型。”
　　此外，华为近年来还加大了对新技术的研发。据了解每年都将销售收入10%以上的资金用于创新。2004-2013年华为累计在研发创新上投入1539亿元人民币。仅在2013年，公司的研发投入就高达约330亿元人民币，占销售收入的约14%。
　　可以看出，进过这几年的转型，华为的盈利能力得到了显著地提升。”孟晚舟说，通过简化管理，向一线放权，整个公司的运营效率得到提升。
　　4G是重要战略机遇
　　在日前工信部工作会议上工信部部长苗圩表示，到2014年底，国内4G商用城市数量超过300个，用户数超过3000万。这是更提及，4G对于2014年通信业来说是一大投资亮点，仅这一领域的投资就将达到1000亿元人民币。从2009年到2013年华为过去5年的主营业务利润分别为222亿、307亿、186亿、200亿和286~294亿，2010年获得丰厚利润的背景正是中国3G的启动，现在随着中国4G的启动，电信设备商明年的“收成”充满了想象空间。
　　而在最为密切的4G元年，华为的4G建设之路没有落下。在全球商用LTE网络数244张中，华为参与部署了110张商用网络, 华为LTE进入全球100多个首都城市及九大金融中心。此外，华为已经在全球获得了200多个4G商用合作，位列业界第一。在终端领域，华为曾发布全球首款LTE多模数据卡以及最早支持LTE Cat4(下行速率150Mbps)的手机。
　　华为中国区终端副总裁和CMO表示，如果说1G时代是摩托罗拉的天下，2G时代是诺基亚的时代，3G时代是苹果、三星的时代，那么在4G时代，一定是华为的天下。”对于华为的未来，孟晚舟认为，物联网和云计算将给电信业带来更广阔的空间。无论是传统的运营商业务，还是华为从前年开始重点发力的企业业务和消费者业务，都具有广阔的增长空间。不过，在移动互联网时代，华为的营收和利润虽然令人嫉羡，但越来越多的人并不看好华为，认为“廉颇已老，华为已死”。
　　其实，无论是看好还是看衰，对于百花争鸣的4G元年，华为所能做的只有进一步向终端、设备、运营商多元化并举，坚持拥抱变革的态度求同存异，相信在未来，华为会给我们呈现更多的意想不到的精彩。
63567485,　　■本报记者　蔡晓卿
　　电子商务已越来越成为人们生活中不可或缺的部分，也推动了快递业的迅猛发展，但电子商务与快递业之间不仅相互依存，也互为羁绊。据杭州工商部门的数据显示，春节期间消费投诉中网购投诉仍是第一热点，而投诉内容主要集中在快递延误、服务不到位等方面。春节期间，快递业出现“半歇业”、“用工荒”等现象，凸显了劳动密集型企业普遍存在的问题。当下，民营快递业进入爆炸式发展阶段，传统加盟商模式已不再适应新需求，亟需加快转型升级步伐。
　　网购大潮考验快递业
　　近年来，随着网络购物等新兴消费方式的流行，以便捷快速著称的快递也日益受到人们的青睐。相关统计数据显示，到2015年，我国网络消费者数量预计将激增至3.29亿人，成为全球最大的电子商务市场。同时，2015年我国快递业市场规模将翻一番以上，年处理快件量超过61亿件。
　　但同时，快递业暴露出的一系列恶性竞争等行业弊端，也制约着电子商务的发展和用户体验的提升。杭州工商部门对消费者投诉情况的统计数据显示，春节假期消费投诉中，淘宝、天猫等网购投诉仍是第一热点，投诉内容主要集中在网络购物未收到货等方面。
　　电子商务的迅猛发展，需要有相关配套的快递服务。然而，因快递员流动性大，经常需要临时招聘，常常出现高薪仍难以招聘到人的情况，“用工荒”直接影响了快递服务的质量。春节长假期间，由于运营成本压力增大、劳动力紧缺等原因，快递业基本上进入休眠状态。据了解，近八成快递员工返乡过春节，仅15%-20%的员工值班，造成了快件严重积压现象。节后各大快递公司业务员虽已陆续到岗，但尚未完全恢复运力。而即将到来的情人节，预计会带动网购市场迎来新一轮的购物高潮，快递业也将再现派送高峰，使本就忙碌的快递企业陡增不少运营压力。
　　快递仍是制约电商短板
　　如今，电子商务发展如日中天，节假日也成了电商促销的绝佳时机。而在网购大战打得硝烟四起时，快递井喷甚至爆仓现象也频频出现。网购商品迟迟收不到货，引来消费者怨声载道。国家邮政局日前发布的关于《2013年快递服务满意度调查结果的报告》称，快件延误仍然是目前快递企业存在的主要问题，确保快件时效仍然是快递企业提升服务的关键。
　　据了解，我国民营快递企业在2000年左右进入黄金发展期。而各快递公司多采取片区承包或加盟方式，加盟商只需一次性缴纳几千到数万元不等的费用，即可获得加盟营业资格。随着市场的扩大，加盟商再将经营权转包给配送点，形成了层级加盟关系。但各层级之间主要为业务合作关系，在人员及财产上均独立核算，每年逐层缴纳加盟费，并不能实现有效统一的调配管理。由于快递市场入行门槛低，监管力量薄弱，业内出现服务质量良莠不齐等现象。常常一个仓库、几个人、几部手机和几部车，就“无照营业”了，带来不少问题。此外，电商企业之间的价格战又将物流公司的利润不断压低，加剧“量大利薄”的局面，直接影响快递业的服务积极性。
　　随着业务量的剧增，快递公司不得不增招快递员，快递员成了“香饽饽”。但即使高薪也留不住人，企业为招人使出浑身解数。工作时间长、身体消耗大、保险制度不够健全、出行安全隐患重重等多方面原因，导致了人员流动频繁。在国内，快递公司多依靠人工分拣快递，末端配送采用“人海战术”。“人荒”的日益严重进一步导致了快递大量延误、投诉不断。
　　目前，电商企业意识到自建物流其实是中国电子商务发展的内在必然。东京商城、凡客诚品、阿里巴巴、当当、唯品会等电商企业纷纷投入重金建立“物流版图”。
　　快递业转型升级迫在眉睫
　　随着信息消费的提速，线下企业触网逐步成为大势所趋，网购规模有望进一步扩大，这也促使快递业加快自身模式变革。今后，民营快递要走上健康发展的轨道，加快从劳动密集型行业向智能化信息化转变、从粗放的加盟模式向直营模式转型，将是必由之路。只有母公司掌握了直营控制权，才有利于快件的全国统一调配管理、价格管理，提升配送质量。2011年，国家邮政局发布的《快递企业等级评定管理办法(试行)》中也规定，“自营网点覆盖率应不低于50%”，直接推动快递业加快转型。
　　在管理层面上看，政府应加大快递行业相关法律规范的执行力度，尤其对节假日期间的运营标准要作出明确的规定;进一步开放市场，促进民间资本投入快递产业;落实快递服务标准，建立浮动定价机制;加强对快递从业者的资格审查，严格市场管理;加快快递产业向一体化、标准化、集约化方向发展。
　　在此轮行业调整中，抓住机遇、克服发展瓶颈成为快递业未来发展的关键。因此，快递企业要加强对从业人员的培训，严格执行持证上岗制度。另外，如何加强员工归属感，加快属地建设也考验着民营快递业大佬的智慧。
63567487,　　■本报记者　杜峰
　　今年春节，互联网上上演的抢红包大战无疑是最火热最时尚的活动之一。为“红包大战”提供平台的微信和支付宝公布的数据显示，春节假期里，超过800万用户一共发出了4000多万份微信红包，平均每个红包在10元以内。而春节7天支付宝用户也发放了价值2亿元的红包，红包平均金额超过50元。虽然支付宝红包比微信来得“豪气”一些，不过相对于支付宝，微信无疑是这场红包大战的赢家。
　　几角几块钱的相互讨要与分发中，不仅拉近人与人之间的距离，更让微信旗下支付平台财付通一夜之间激生千百万移动支付新客户。仅在除夕当晚，微信银行卡绑定数就突破了1亿，超过支付宝8年的绑定量。面对微信的咄咄逼人和高涨的人气，就连支付宝创始人马云也坦言，此次春节“珍珠港偷袭”确实计划和执行得完美。并对自己的员工大声疾呼危机：“以前，我们对别人、别的行业呼吁天变了。今天我们发现自己头顶上的天也变了，我们脚下的稳健土地也在变化……”
　　不错，在红包游戏的背后，是一场互联网金融的王者之战。在春节红包大战中，微信红包依靠社交基因的融入成功完成逆袭，其强调“抢”的游戏规则，远胜支付宝红包单向的接收关系。有很多分析人士将这场“红包大战”比做“腾讯攻城、阿里守城”：微信支付利用社交属性力争支付用户，而支付宝意在粘连社交性能提高用户活跃度和应用场景。事实上，腾讯为了以微信为中心建立支付生态体系，进行了精心的布局。微信升级至5.0版本之后用打飞用游戏牢牢粘住用户; 5亿补贴滴滴打车，以鼓励用户关联其银行卡、使用微信支付;春节微信抢红包，更大规模圈定用户和绑定银行卡。腾讯谋划通过微信做移动端大电商、大金融，直捣阿里巴巴的两大核心业务。支付宝则依靠支付宝钱包、淘宝、新浪微博、快的打车以及国航、大众点评成为一个移动支付服务系统，并推出社交工具来往，进军手机游戏深入腾讯势力范围。微信支付在客户数量和使用粘性上不能和支付宝钱包相比，但在客户发展的速度和传播上胜过支付宝，一个是广度上占优，一个是深度上占优，头各具优势，互有攻守。
　　移动互联网金融到了爆发时点，只不过微信红包恰恰在此时点燃了导火索。收发新年红包，只是移动支付场景的一种。而手机充值、转账、打车、缴水电煤气费、12306购票等，这些基于日常生活的移动支付场景更有利于培养用户支付习惯。业内人士认为，随着阿里巴巴、腾讯等互联网巨头进入移动支付领域，应用场景的多少成为占领市场的决定性因素之一。未来移动支付可以跟餐饮业、商业、金融业等更多的产业产生交集，应用场景需要创新，也需要在商业系统长期布局。宏源证券研究所副所长易欢欢表示，腾讯还不着急赚钱，主要是圈定用户，现在不断地增加应用场景，把用户的账号、资金、支付体系先拉到平台上，但一过了临界点之后，就会寻找盈利模式。目前阿里和腾讯在打车、手游、O2O、转账、理财等众多的应用场景中展开了正面的争夺，巨头间的天王山之战已经开始，腾讯系和阿里系的争霸还需要个长期过程，孰胜孰负尚难预料，但是从近期的动作看，腾讯的战略无疑更胜一筹。
63567489,　　■本报记者　符周顺
　　曾几何时，拥有一部摩托罗拉手机是身份的象征，“Hello Moto”的开机音更是让不少用户拥有无上的优越感。时过境迁，2012年5月，谷歌以125亿美元的代价买下了摩托罗拉移动。不到两年时间，联想以29.1亿美元收购谷歌手中的摩托罗拉手机业务。相比2012年谷歌收购摩托罗拉移动时125亿美元的价格，今天联想似乎捡了个大便宜。
　　谷歌收购摩托罗拉之时，很多人怀疑，谷歌意在专利而不是希望把摩托罗拉手机业务做大做强，谷歌能够拯救摩托罗拉吗?而今，这样的怀疑得到了证实，摩托罗拉以29.1亿美元被谷歌转手于联想，联想获得的2000余项专利尚不足摩托罗拉所有专利的十分之一。
　　联想今天的并购让很多人想到2005年的IBM并购案，联想CEO杨元庆认为这两次并购有许多相似性，联想与摩托罗拉之间肯定有互补性，因此能复制联想在PC业务中ThinkPad曾取得的成功。然而联想当年收购IBM时的PC市场和今天的智能手机市场是完全不同的两片天地，联想要在摩托罗拉身上复制当年IBM PC的成功困难重重。
　　从摩托罗拉移动看，今天的摩托罗拉移动已非当年作价125亿美元的没落贵族。从并入谷歌第一天起，摩托罗拉就被肢解，走上不归路。谷歌23.5亿美元出售了摩托罗拉家庭业务，7500万美元出售了摩托罗拉全球手机制造工厂，此番29.1亿美元向联想出售摩托罗拉移动品牌和专利授权可看做谷歌肢解摩托罗拉的重要步骤。摩托罗拉手机已积重难返。联想能为摩托罗拉提供比在谷歌更好的环境吗?
　　从交易本身看，徒有其表的摩托罗拉移动给联想带来的实际增益有限。联想收购摩托罗拉意在弥补手机专利技术以及产品设计、国际渠道等短板。然而，联想通过交易拿到手的只是2000项专利资产，尚不足以应付苹果三星动辄数十亿美元，数十项专利技术的缠斗;此次交易，摩托罗拉的高级技术和工程团队并不在出售范围内，联想手机无法在产品研发、设计上获得摩托罗拉直接的帮助;在渠道上，联想固然可以延续摩托与美国主流运营商的合同，通过合约机进入美国市场，然而，如何维持将是联想的一大考验。
　　从整个手机产业环境看，全球智能手机格局在苹果三星双寡头垄断背景下，众多厂商陷入无序混战。2013年三星位列全球智能手机市场第一，市场占有率约为32%;苹果第二，约为15%;联想与摩托罗拉合计6%，列全球第三。联想的目标是全球第一，收购摩托罗拉移动的自信源于此前收购IBM PC的成功经验，但今天的智能手机市场和九年前收购IBM PC时的PC市场截然迥异，而类似失败案例也不在少数。
　　“手机1G时代是摩托罗拉时代、2G时代是诺基亚时代、3G是三星苹果时代，4G是……”摩托罗拉作为曾经的手机巨头，为什么被超越、被收购?原因很多。很多人不禁会问：联想能拯救摩托罗拉吗?摩托罗拉今后发展如何?答案有待时间来检验。但技术专利、最前沿的设计团队已被谷歌剥离，一家企业缺失了这些核心竞争力，未来只有贴牌的命运。无论如何，有了联想这财大气粗的后盾，摩托罗拉未来的发展会有起色，并且可以重新进入中国市场，但愿联想能够运营好摩托罗拉手机，让2014年手机市场变得更加刺激与精彩!这是我们所乐见的。
63567491,　　■特约撰稿　吴勇毅
　　互联网总是能够不断创造奇迹。日前，由中国互联网巨头腾讯推出的微信“新年红包”在网络上迅速走红，创造出全民抢红包盛况，微信支付用户更是在短短几日内暴增，甚至传言“用户一夜破亿”。
　　微信红包成马年新时尚
　　1月25日，微信推出“抢红包”功能，并迅速在春节前，于朋友圈、微信群中如病毒般传播，在短短几小时内便有各种抢红包“秘笈”，并衍生出部分外挂软件，几乎让所有的微信使用者都乐在其中，抢微信红包成马年新潮流。
　　据悉，马年除夕到大年初一，参与抢微信红包的用户超过500万，平均每分钟有9412个红包被领取。截至大年初一16点，参与抢微信红包的用户超过500万，总计抢红包7500万次以上，其盛况远超支付宝。
　　目前通过微信抢到的红包仅允许绑定银行卡提现，但腾讯方面表示，春节之后将尽快推出无需绑卡也能提现，以及“红包”金额直接充话费等应用场景。
　　微信支付逆袭支付宝
　　在喜庆的功能和不完整的数据PK背后，业界对两家公司移动支付战争硝烟弥漫背后的思考更为关心。有电商观察人士认为，微信红包是一个病毒式营销案例，它的“杀伤力”在于，只要有一个人用微信发“红包”，就能够带动其朋友圈的众多人开通微信支付。
　　山西财经大学教授张华明也认为，表面上看起来是一方发“红包”、一方抢“红包”的喜庆活动，背后是微信发力移动支付领域的重要一战。因此微信设计“新年红包”的意图并不仅仅是渲染过年气氛，更重要的是实现微信支付对“支付宝钱包”的逆袭之战。
　　据悉，“红包”抢到手以后，用户想要提现，就需要将微信绑定一张银行卡。这就在无形中吸引更多人捆绑、开通微信支付，形成更多的用户基础，便于微信理财、保险、投资等其他业务的进一步拓展。据称，微信支付的用户已经突破1亿。
　　因此面对微信抢红包的走红，阿里巴巴集团董事局主席马云日前也称之为如“珍珠港偷袭。”尤其是微信挟6亿用户推出微信支付布局，让不管是传统金融巨头银联、银行还是互联网巨鳄阿里等都面临着来自微信重大的冲击。
　　通过送红包，腾讯提起了人们对微信支付的兴趣，进而提醒人们微信的金融功能。在张华明教授看来，微信此次高明的营销手法不仅为其赢得了大量的微信支付用户，更将助推互联网金融的崛起。
　　前景诱人，群雄逐鹿移动支付
　　目前全球移动支付的市场空间巨大。据相关数据显示，2013年全球移动支付规模达到1.45万亿元，同比增长了45%;而2009-2013年的年均增速超过60%。2013年全球移动支付用户超过2.45亿人，同比增长了22%。而2012年国内移动支付市场规模为1511亿元，2013年市场规模超过3000亿元，同比增长了89%。东兴证券认为，未来三年将是国内移动支付市场高速增长的阶段，年均复合增速将超过50%。而据央行最新披露的2013年三季度支付体系运行总体情况显示，移动支付业务保持高速增长，共完成业务4.98亿笔，金额2.9万亿元，同比分别增长300.97%和490.20%。
　　移动支付作为更加方便的支付模式，已开始逐步接管传统信用卡支付，甚至替代实体钱包。而移动支付之所以快速发展、移动钱包能日益普及，推动力来自多方面：如移动电子商务高速发展带来增量;以还款、缴费、电信充值为代表的个人业务正从PC端向移动端迁移;移动支付产业链各方积极布局并进行业务试点等。支付宝发布的《2013全民年度对账单》就显示，越来越多的使用者开始通过手机移动端支付宝钱包进行转账、还款、缴费、充值等，相关业务在2013年超过5亿笔，移动支付正迎来大爆发。
　　而面对移动支付“钱”景，一场由互联网巨头、传统金融机构等掀起的移动支付大战正全面开打。业界预测，随着移动支付时代的加速到来，“手机钱包”取代传统钱包或将不再遥远。
　　移动支付已成为阿里巴巴、腾讯等互联网巨头角力的主战场。支付宝不久前宣布对电脑上进行支付宝账户转账全面收费，但在手机上使用“支付宝钱包”转账继续免费。此外，支付宝近期还与新浪微博联手推出微博支付，这也意味着新浪微博开启与微信争夺移动支付市场的战争。
　　互联网公司发起的移动支付大战，也让传统金融机构倍感威胁，并开始采取应对措施。平安集团移动互联终端产品“壹钱包”不久前上线，通过壹钱包，用户能够投资平安旗下及各家金融机构金融产品。在业界看来，2014年移动支付领域的“肉搏”会更加激烈。
　　移动支付安全仍为用户担忧
　　由于能够真正实现“随时随地”支付，移动支付有望在未来成为主流支付形式。但对国内许多手机用户来说，目前制约其不愿开通支付业务的一个重大潜在因素，即移动支付的安全性。移动支付涉及到银行、第三方支付平台和运营商，每一个环节出现纰漏都会引发安全问题，所以用户对移动支付的安全性还心存疑虑，个人信息安全仍是人们最大的担忧。
　　不久前，网络上就曾流传“如果你的手机丢了，如果你的支付宝关联了银行卡，绑定了手机，那你完了”的热帖，对手机移动支付的安全性表示出担忧。尽管支付宝官方进行了辟谣，但不少人认为，随着国内手机支付市场的井喷式增长，手机支付过程中可能存在的信息泄露、木马侵袭等安全隐患仍然巨大。
　　国内一些网络安全厂商发布的报告显示，2013年移动互联网的发展让手机病毒正逐渐取代电脑病毒成为新的热门，尤其是移动社交、移动支付诈骗等成为黑客作案的重点对象。
63567493,　　■本报记者　廖剑锋
　　微信“抢红包”风靡马年春节，在手机用户中掀起一阵热潮。据统计，从除夕到初八，有超过800万用户参与了抢红包活动，超过4000万个红包被领取。但是在这喜庆的游戏背后，不少网友却发现抢到了假冒的微信红包，甚至有用户因此蒙受财产损失。
　　微信红包作为当前热门的新业态，其遇到的风险与挑战，折射出互联网金融领域长期存在的安全问题。随着近年信息安全事件频繁发生，以及手机支付市场的喷发式增长，加强互联网金融安全已经提上了议事日程。
　　假冒微信红包涌现引人忧
　　马年春节，“抢红包”游戏引领了手机拜年的新时尚，一时之间可谓红透半边天。来自腾讯方面的数据显示，除夕到大年初一下午4点，参与抢红包的用户超过500万，领取到的红包总计超过2000万个，平均每分钟超过9000个红包被领取。然而，在这些喜庆的数据背后，手机用户们却发现，不法分子已经盯上了微信红包，导致不少网民假期频频中招。
　　据《北京青年报》报道，成都市民唐先生近日接到朋友发来的一个微信红包，“跟其他红包的图片文字一模一样，想都没想就点开了。”唐先生说，点击拆开红包后，界面赫然显示“成功领取红包802元”。但是点击“查看详情并留言”，此时这个冒牌红包终于露出了真面目：“亲，你上当了!过年了，娱乐一下嘛。”除了调侃，在页面最后还提示，请搜索某个微信公共号。
　　其实，收到假冒的微信红包的用户不在少数。比如，有新浪微博用户发帖反映，自己在春节期间收到了一个用户名称中带有“红包”两个字的私信，称自己中奖了，还要走了自己的手机号码。后经发现，骗取用户手机号码的用户，和新浪官方春节发红包活动名称很接近。另有用户称，点击好友的红包，结果竟然看到了好友相关的红包记录，而自己的红包信息却不见踪影。
　　除此之外，在春节期间，一个微信ID为“光标”的账号在“抢红包”游戏中大出风头。该账号声称自己是陈光标，并在大年三十派发2000万元红包，前提是网友都把陈光标这个ID添加到自己所在的群里。但除夕夜过后，该ID仍未发放红包，网友才明白上了当。对此，陈光标旋即辟谣称，“光标”账号的言论不是他本人的行为，并建议受骗者依法向公安机关举报。
　　三举措避免财产遭受损失
　　添加钓鱼链接、盗取网友信息、假冒名人账号……以上种种冒牌的微信红包在假期涌现出来，成为手机网友过年“甜蜜的担忧”。有的冒牌红包甚至与真实的红包外观别无差异，但点击冒牌红包的任意页面，都会自动转到另一个页面，实在令手机用户防不胜防。加之微信主打熟人社交，手机用户的警惕心理较为薄弱，网友一不注意就可能掉入不法分子设计的圈套。
　　对于市场出现的假冒微信红包，微信方面称红包采取多种举措保护用户的利益。据悉，微信红包采取严格的安全校验机制，只有本人才能看到本人的红包操作信息。同时，红包的钱只能提到用户绑定的实名银行卡，确保资金安全。即便出现问题，用户也可通过快速通道保障账号安全。
　　另外，微信支付本身有额度限制，这在一定程度上也保护了用户的使用安全。
　　当然，微信方面的措施有利于堵住假冒微信红包的生存空间，但更重要的是用户需要留心可疑的红包，以防被骗。业内人士表示，假红包的出现很容易被一些钓鱼欺诈网站以及吸费软件利用，建议微信用户遇到可疑的微信群用户等，不要轻易发抢红包。另外，更不要轻信网上不正规的“抢红包”软件，这样的软件很有可能是“钓鱼”软件，以骗取银行卡信息为主要目的。
　　而一旦发生微信密码失窃、手机被盗等极端情况的时候，用户也可以迅速采取补救措施。比如，用户可以登录腾讯或者微信官网，冻结微信号或者QQ号，可杜绝他人登录微信。之后，用户要重新启用该账号，需要重置密码并通过身份验证后方可解冻;或者用户也可以通过拨打腾讯客服热线紧急冻结。这些方案都可以为自己赢得更多的有利时间，避免账号资金遭到损失。
　　互联网金融安全难题凸显
　　近年来，互联网金融产品创新风起云涌，令市场人士目不暇接。毫无疑问，“微信红包”是其中的突出代表。不过，“微信红包”以及其它互联网金融产品在带给用户更多的便利的同时，其中隐藏的风险也随之凸显，相关的挑战值得市场各方高度重视和认真对待。分析人士称，个人信息安全事件近年频繁发生，成为网民扩大信息消费的大敌，互联网金融安全问题也因此到了不能不管的地步。
　　其一，当前安全机制的不够完善，导致钓鱼网站数量屡禁不绝，而且经常在节日期间大行其道。近期，金山毒霸安全中心发布报告显示，2013年钓鱼网站持续快速增长，每天新增钓鱼网站6400个，每天有接近600万网民会访问。互联网金融的热销，也使得投资理财类钓鱼网站大增，并成为单笔诈骗金额最高的钓鱼类型，平均高达1500元。
　　其二，随着互联网新业态、新技术的涌现，网络欺诈行为也随之不断进化，行骗手段更加花样百出，令人防不胜防。2013年下半年，随着余额宝的持续火热，百度、网易、新浪等公司相继跟进，互联网金融一时大热，与之相关的各种假冒投资理财网站增长迅猛。这些理财类钓鱼网站主要类型包括：小额贷款办理、信用卡办理、投资理财诈骗等。
　　其三，互联网金融产品创新日新月异，与监管的滞后性产生了极大的矛盾。虽然互联网领域的监管滞后很正常，但在问题出现后与监管跟进之间存在的时间差，无疑给了不法分子钻空子的机会。尤其是随着国内手机支付市场井喷式增长，手机渐渐成为财富管理工具，用户支付过程的安全隐患凸显，为国家、行业和个人敲响信息安全的警钟。
63567495,　　■本报记者 沈明玉
　　近年来，电商渠道的快速发展以及网络购物的持续升温对实体零售业带来巨大冲击，O2O的电子商务模式正成为传统零售业新的发力点。据东方证券统计，2013年，累计涉足电商的大中型连锁零售企业已超过80家。继沃尔玛、大润发等纷纷进军电商后，永辉超市近日也推出O2O商业平台――“永辉微店”。实现线上线下融合互补，已成为零售业大势所趋。
　　八十多家企业扎堆“触电”
　　移动互联网时代，网络购物已然成为人们生活中不可或缺的一部分，也正悄然改变着中国消费市场的格局。商务部数据显示，2013年网络购物增长迅速，商务部监测的3000家重点零售企业中，相对于同期百货店、超市、专业店销售增长，网购以31.9%的增速遥遥领先。
　　面对网络购物的巨大冲击，O2O的电子商务模式正成为传统零售业新的战略布局点。据东方证券统计，2013年，全国共有22家大中型实体零售商进军线上销售，累计涉足电商的大中型连锁零售企业已超过80家。去年5月底，零售巨头沃尔玛便宣布推出网上商店抢做生鲜电商;另一零售巨头大润发宣布成立网上购物商城“飞牛网”，上线初，自营商品数就突破10万种;卜蜂莲花更是早在2012年初就与社区001在线超市合作，推出在线超市购物平台。
　　继大型超市纷纷“触网”，永辉超市O2O商业平台――“永辉微店APP”日前也在福州正式上线试运行。据了解，“永辉微店”可优先实现移动终端APP线上订购、支付和超市门店线下提货。按照永辉超市规划，今年内还将推出专门针对微信和电脑端的购物体验，未来3年，永辉超市电商业务预计在总营收的占比能达到5%。
　　分析人士指出，深入推进O2O以实现线上、线下融合，并提升实体店价值，是2014年所有渠道企业在经营层面的核心战略。
　　触网升级打破单一盈利模式
　　传统超市为何纷纷触网?随着移动互联网的发展，电商成为消费者不可或缺的购物方式已是不争的事实。而传统零售业虽然市场地位稳固，但成本高、利润低、同质化竞争严重等问题也日益凸显。面对网购的冲击以及电商的竞争压力，调整经营策略、扩充销售渠道，无疑成为传统零售企业在“慢增长”期下共同的救赎之路。
　　对于商家而言，O2O模式利用大数据、移动互联网、智能终端免费帮其触网，其在线销售方式可以有效降低实体销售的固定资产以及人力支出，这无疑是降低超市运营成本的全新途径。而低成本最终也必然转化为商品的低价销售优势，这使得超市可以利用庞大的会员基础及用户粘性为其带来更多的潜在客户，并获得客户在其他商家消费的利润。
　　对于消费者而言，便利是消费者对购物的永恒追求。足不出户、轻点鼠标，就能省去超市选购、拎包排队甚至节假日抢货的麻烦，让广大消费者节省大量去超市采购的时间，这正是传统超市所不具备的便利优势。同电商合作，让消费者可以在网站下单，然后到超市门店提货，不仅可以增加来客数，还可以带动其他商品的销售。
　　相关数据显示，中国线上线下消费的比例是3%和97%，网购只占一小部分。由此可见，将线上客源和实体店消费对接，蕴含着巨大商机。有分析人士指出，中国O2O 市场容量至少超过千亿规模，谁能切出一小块，就足以缔造一个互联网公司。
　　两线互补将成趋势
　　任何事物都有短板，O2O模式也不例外。其核心之处在于，电商平台通过在线方式吸引消费者，但真正服务或产品则需要线下体验。从这一意义而言，电商和实体店实为一种互补，“年轻人可能更容易接受电商，但是中老年人可能更偏爱到实体店购买商品。” 在市场竞争激烈、消费结构升级的大环境下，零售企业加快转型升级势在必行。
　　《2013中国零售业报告》指出，实体店与网络零售融合发展，实现优势互补，必将成为零售业的发展趋势之一。未来的零售业，不独在线下，也不只在线上，一定是线上线下完美融合的O2O模式。线上消费具有产品更丰富、购物更方便等特点;线下消费则具有售后更方便、能预先看到实物等特性，两者结合，或许才能真正占领市场高地。
　　而线上选购与线下服务能否对称，是O2O模式能否真正落地的关键。传统零售企业涉足电商，或是通过自建网站，或是采取并购方式迅速进入和占领网络市场，更多的则是通过结合线上线下业务获取新的竞争优势。就目前而言，传统零售业的电商道路仍处于探索阶段，在供应链优化、物流配送、购物体验等方面还有许多地方亟待完善。
　　如何实现线上与线下的无缝对接，要求传统零售企业在加快拓展网络零售业务，使“网定店取”、自助取货等线上线下相结合的模式得到推广的同时，也要积极完善相应的配套服务。如通过拓展网上模拟体验、试用等满足消费者体验需求，加强供应链管理实现零售商与生产、消费环节的紧密对接，更加关注食品安全和健康，消费个性化、便利化、亲民化特征更加明显，物流配送、电子支付、售后服务等制度更加完善健全等等。
　　作为一种新的商业模式，O2O或许将会改变中国未来的消费模式，借助电商网络平台促成商品流通一体化，实现真正意义上的“货通南北、客遍东西”。而每一次的商业变革，都遵循着一条亘古不变的道理，那就是：谁能抓住用户和消费者，谁就能成为市场的主角。融合O2O探索新消费模式
63567497,　　■本报记者　罗春玉
　　从“低头族”的出现就可以看出如今人们的生活越来越离不开移动终端，将衣食住行指尖化已成为大势所趋。面对移动互联网这一巨大商机，互联网商纷纷抢占各自的流量入口。近日，随着互联网商地图服务的不断优化和完善，可以说今年手机地图市场已经进入白热化竞争阶段。然而手机地图的发展并非一路顺风顺水，手机地图市场还存着诸多问题。
　　众网企大战手机地图领域
　　近日，百度地图发布V6.6版本。据悉，百度地图V6.6版本新增了许多人性化功能，如离线导航、测速电子狗、跨城市交通、预约出租车四项贴心功能。除此之外，在用户体验上对过滤、流畅度等方面均做了全面修正和完善，可以说百度地图V6.6版全方位地满足了广大网友的需求。
　　百度之外，中国其他网企巨头亦发力手机地图。阿里投资高德，将旗下淘点点与高德地图进行整合。腾讯则发布腾讯地图4.1版，并开始内测收款导航产品路宝。可见，今年手机地图市场已经进入白热化竞争阶段。
　　值得注意的是，腾讯路宝引入了微信、QQ的关系链，用户登陆之后可以进行驾驶行为记录，路宝会根据其行驶公里数、踩刹车频率、油耗、超速、违章进行打分，用户可以选择将信息进行分享，并且和好友进行积分评比。
　　从百度地图及路宝可以看出，中国互联网巨头都使出浑身解数，立足本土用户的使用习惯和出行需求，力求向用户呈现最佳的体验效果。随着移动互联网时代的到来，手机地图已经不再是传统意义上的地图，在衣食住行方面越来越多的人习惯在手机地图上满足各种生活需求，手机地图与O2O业务的结合成为互联网商开辟的另一种模式。然而，在当今激烈的竞争中，互联网商却陷入一个同质化怪圈，手机地图市场面临着诸多问题。
　　手机地图市场面临诸多问题
　　同质化竞争是手机地图市场亟待解决的首要问题。移动互联网的竞争实际上就是流量入口的竞争。随着移动互联网的发展，社交、电商、搜索功能不断融合，百度、阿里巴巴、腾讯三强的竞争领域相互渗透。若将手机地图与本地生活服务结合，不仅在很大程度上满足了用户的生活需求，还能助互联网商抢占流量入口，通过向用户推送广告等从中牟利，进而扩大并巩固用户群。因此，手机地图与OTO业务相结合成为互联网商逐鹿的新战场。然而，在手机地图市场，互联网商却陷入同质化怪圈，盲目推送服务现象严重，O2O业务无创新之处，致用户流失可能性增大。没有新意的产品必将降低用户粘性，用户流失无可避免。
　　另外，占据过多手机内存也是手机地图业务发展的另一掣肘因素。据悉，某些手机地图只能在iPhone和高版本安卓系统的手机上流畅使用，在安卓3.0以下版本的手机均会出现死机或反应迟缓等现象。以百度地图为例，有网友反映百度手机地图的首要缺陷是地图包不能放在外置存储卡，这严重影响了诸多用户的体验。因此，如今的手机地图虽然功能强大，但真正靠手机地图解决衣食住行的人其实不多。
　　离线功能还不够流畅是手机地图的另一个瓶颈。虽然目前多数手机地图已经具备了离线地图功能，但有网友反映离线时页面无法缩放或翻转，也无法搜索。这对大部分用户来说是一个令人烦扰的问题。如今越来越多的人依赖移动终端，用户使用流量已经成为习惯，但相对较高的流量资费往往限制着用户对应用的使用。可见，离线功能是否流畅已经成为手机地图的一个亮点，对节约流量的用户来说，具备流畅离线功能的手机地图是最佳选择。
　　新的商业模式有待开发
　　定制化服务为手机地图实现盈利开辟了一条新道路。目前，手机地图服务同质化竞争严重，用户活跃度较低，盈利模式也不够清晰。虽然巨头们布局力度不小，但手机地图从工具向平台转型的道路还比较模糊。CNNIC认为，手机地图的位置信息是精准营销、个性化推荐和数据挖掘等的基础。用户的位置数据中蕴藏着巨大的价值，利用好手机地图中的位置信息可以让线下商家在成功之路上顺流而上。例如利用用户和商家的位置信息，线下商家可以了解周边竞争对手的分布情况，商家可以知道用户的分布情况，以及如何获取用户及如何对用户进行精准营销。可以看出，精准营销不仅有助于手机地图走出同质化发展的怪圈，还能为互联网商积累更忠实的特定用户群，形成各自独特的盈利的模式。未来谁能够实现差异化创新应用，为用户提供更流畅、更丰富的服务内容将成为决胜市场的关键。
　　除此之外，手机地图的各类功能还有待完善。由于手机地图是以工具出身，虽然有向平台转型趋势，但归根结底手机地图还是工具，手机地图的一切服务都要以地图服务为基础。只有以地图为基础的服务做好了，才能吸引源源不断的用户。因此，应不断完善手机地图的基础功能，解决手机地图占据过多内存问题，优化离线地图功能，如此才能有稳固的用户群。
　　随着移动终端及移动互联网的普及和发展，用户的生活理念及生活方式发生翻天覆地的变化，指尖移动生活成为大势所趋。面对这一巨大商机，互联网商在手机地图领域白热化的竞争不言而喻。然而手机地图的发展并非一路顺风顺水，手机地图市场还存在诸多问题，其中最突出的就是同质化竞争现象严重。面度这一机遇与挑战并存的大蛋糕，互联网商急需开发新的商业模式，形成独特的盈利模式，如此还能在手机地图市场上牢牢地占有一席之地。
63567499,　　■本报记者　马春潇
　　打车软件烧钱战继续升温，“嘀嘀打车”日前宣称，只要使用微信支付，乘客车费立减10元、司机立奖10元;“快的打车”说，司机用支付宝成功收车费，即可奖励15元，乘客获得10元返现。经济杠杆之下，使用打车软件和各种第三方支付的司机乘客明显增多。据统计，全国每天使用支付宝付出租车费的交易量已经超过10万笔。
　　两大打车软件如此疯狂地补贴，单从表面看，它们是在赔本赚吆喝。然而，值得我们深思的是“嘀嘀打车”和“快的打车”愿出高额补贴乘客和司机，其用意何在?这两家是否存在以低价甚至是补贴的形式，扰乱正常的市场竞争秩序呢?同时，他们会不会借此取得垄断的市场地位呢?然后再关起门来宰割消费者呢?
　　打车软件激战正酣
　　自国内打车软件兴起以来，便有30多款不同的打车软件并行竞争，对于打车软件公司而言，要想在竞争如此激烈的行业中争夺更多的用户，最直接的办法就是烧钱圈地。从刚开始向出租车司机赠送移动终端，到现在通过直接返现的方法拉拢用户和出租车司机，打车软件一直忙于烧钱抢市。
　　“烧钱圈地”模式开启后，易观数据显示，2013年三季度，“快的打车”的市场份额为41.8%，“嘀嘀打车”为39.1%。打车软件市场已经从最初的群雄逐鹿，转变为“嘀嘀”和“快的”二分天下的市场格局。所谓“一山难容二虎”，从2014年1月份开始，两者竞争进入白热化：“嘀嘀”和微信支付首先挑头，投入两亿元，在全国32个城市开展返现推广。“嘀嘀打车”称，只要使用微信支付，乘客车费立减10元、司机立奖10元;紧随其后，支付宝和“快的打车”几乎照搬了这一模式，以5亿元的投入在全国40个城市开始了返现优惠。“快的打车”说，司机用支付宝成功收车费，即可奖励15元，乘客获得10元返现。
　　两个软件公司的竞争，无疑给司机和乘客带来了实实在在的好处，自优惠活动推出以来，用打车软件的司机和乘客都是直线上升。据统计，全国每天使用支付宝付出租车费的交易量已经超过10万笔。在两大互联网巨头的遥控下，两家打车软件不相上下，争相抢夺线下用户，大笔烧钱，一时间，形成了全国范围内“打车免费”的潮流。
　　“烧钱”只为“圈地”
　　从表面上看，每单打车交易腾讯、阿里巴巴两大互联网巨头就要补贴二三十块，貌似亏大了!不过，大佬们再有钱也不会白“烧”。他们的野心不止于一个打车市场，而是围绕移动支付衍生出的上下游产业链。现在，移动互联网行业每增加一个用户的平均成本已经越来越高，如果“烧钱大战”能为微信或支付宝增加一亿个铁杆用户，那他们则会稳赚不赔。
　　快的打车深圳区负责人田耘认为，现在还处于“做蛋糕”的阶段，还远远没有达到“切蛋糕”甚至是“抢蛋糕”的阶段。双方的目的是共同把市场做大，希望通过“烧钱”的方式，逐步改变乘客固有的路边召车的方式，培养更多移动支付的使用者。嘀嘀打车华南区负责人陈志伟认为，所有互联网企业都是先烧钱培育市场，市场培育起来后，才能考虑盈利的问题。
　　值得指出的是，由于打车软件本身商业化模式目前不明朗，打车软件烧钱圈市场，只能依靠外部融资维持生存。嘀嘀打车与快的打车的争夺，实际上是腾讯与阿里巴巴两大互联网巨头在移动支付，O2O(线上到线下)领域的对垒。
　　某投资界人士称，“嘀嘀”会在吸引足够多的固定客户后，很快会由“补贴”转为“不补贴”，再逐步转为“收费”。“收费对象”可能是消费者、司机或出租车公司，“它们未来有可能成为全国最大的出租汽车公司。”
　　此外，在一定数量的消费者形成手机打车习惯后，“嘀嘀”还有可能自己购进大量汽车、自办出租车公司，还可以向出租车送客所达的各个旅游景点、酒店、餐馆收费，它甚至可以与某个城市的某一两家出租汽车公司合作，以“优先推荐”的方式参与公司分红。
　　疯狂补贴存弊端
　　两个软件的烧钱竞争让大部分乘客享受到优惠，但也存在着诸多弊端与争议。
　　其一，最近有市民发现，在路边打车比之前难了，有的明明是空车，招手却不停。“车是空的，但是在去接叫车乘客的路上，路边招手的自然管不了。”出租车司机高师傅表示，“这几天尤其是早上，路边很多上岁数的人都打不着车，只好挨冻。因为我们上午都忙着接打车软件的单，而用打车软件的99.9%以上都是二三十岁的年轻人，40岁往上的都少。”高师傅说，自己每天11点前能抢够10单，之后才会拉一些在路边招手的乘客。
　　其二，自从有了打车软件，有些的哥一边开车一边摆弄手机接活儿，让人不禁为行车安全担心。出租车作为公共交通服务工具，安全永远是第一位的，如果使用了打车软件就有行车安全隐患的话，我们必须毫不犹豫地对它说“不”。同时，打车软件也会给用户带来银行卡安全风险，因为使用打车软件都必须绑定支付宝或者银行卡，当中的潜在风险不可不防。
　　其三，既然巨头高额补贴打车软件是为了“烧钱圈地”，那么，即使现在消费者是得了点小利，占了点便宜，等到消费者养成使用打车软件之后呢?这样的案例，在传统行业、在PC互联网时代已经上演过了很多次，不希望在移动互联网时代重演。所以，腾讯与阿里此举，是否涉嫌违法，监管部门不应失声，无论是消费者，还是业界都希望看到监管的行动，让大家知道公平竞争的边界在哪里。
63567501,    京东内部股权关系披露之后，独占公司23.7%股权的刘强东在京东上市后身价将几何备受关注。今年被媒体称做“电商IPO大年”，除了已经上市的58同城、500彩票网，即将路演的京东商城和仍在纠结的阿里巴巴外，潜在的资本玩家也为数不少。尽管“融资-烧钱-上市-暴富”的生存方式被指违背零售法则，但这也无法阻挡电商高管们的争先恐后，只为敲开IPO的大门。 
    一夜暴富 
    在京东董事局主席刘强东的身价没被算出来之前，最被人津津乐道的暴富案例是58同城CEO姚劲波。58同城顺利登陆纽交所，融资1.87亿美元，第一个交易日下来，其市值达到18.93亿美元，姚劲波的身价达到4.47亿美元。而在创立58同城之初，姚劲波只是一个“把小广告做到互联网上”的人，“把分类信息网站做上市实属不易”，有业内人士坦言，姚劲波的“暴富”虽然突然，却不失其合理性。 
    比姚劲波的5亿身价更夸张的，是独占京东23.7%股权的刘强东。据投资界人士介绍，在大型上市公司中，创始人或CEO独占20%以上股权的案例十分罕见，因此刘强东很可能成为同等规模上市公司企业负责人中身价最高的一个。根据京东15亿美元的拟融资规模，市场给出的估值大多在200亿-300亿美元之间，由于发行价和拟发行股本数尚未确定，预估刘强东在京东上市后的身价约在47亿-70亿美元之间。 
    不过，也并非所有上市电商高管都能依靠IPO获得上亿身价。“流血上市”的唯品会和突袭美国资本市场的兰亭集势在上市首个交易日后，CEO身价均未破亿。 
    “零售法则”之争 
    暴富经历听来吸引人，对于习惯了“融资-烧钱-上市-暴富”此类电商游戏规则的玩家而言，利用二级市场让VC/PE退出是再正常不过的事，但在传统零售从业人员看来，电商企业依靠上市获得资本的方式却有违零售本质。 
    同为上市公司的王府井负责人接受北京商报记者采访时曾表示，国内电商虽然同样是商业零售企业，却并不依靠零售利润生存，而是负利润运行，依靠投资商和二级市场造血，因此诞生的“暴富心态”让企业难以脚踏实地进行零售业务。但在电商界人士看来，目前规模型电商企业本身也不可能依靠购销差赚钱，而是互联网化的流量生意。在B2C业务具有一定规模效益后，企业可通过数据、增值服务甚至金融、物流盈利。即使是“电商之父”亚马逊，其盈利业务也是云计算和开放平台，但如果没有庞大销售额支撑起的大数据，没有基于规模效应的庞大流量，云计算和平台也就无处安放。 
    警惕“上市后遗症” 
    在IPO大年背后，企业内部的风起云涌也空前泛滥。根据国际惯例，企业IPO成功后半年时间内，“上市后遗症”将会陆续浮现出来，其中对企业影响最大的莫过于高管团队的人才流失。 
    据业内人士介绍，高管团队在企业上市后到手的期权可以占到其整体期权的60%-90%，少则数百万多则数千万，因此会有不少高管在拿到期权后离开，从而导致人员流动加剧，甚至迎来离职小高峰。 
    因此，在期权兑现、一夜暴富之后，如何健康运营、如何拴住核心团队、如何保住身价，对电商大佬们来说，烦恼的事还有很多。 
    北京商报记者 崇晓萌
63567503,    去年圣诞节前，刘强东才刚向媒体透露2014年没有上市计划，而转眼至今年除夕，来自京东的一纸IPO招股书已递至SEC(美国证券交易委员会)。犹记得2012年刚一传出上市传言，京东就遭到苏宁、阿里和腾讯系电商的猛烈狙击，打起惨烈的“8・15”价格战。如今，面对离上市只差一步之遥的京东，各路友商们更是虎视眈眈。与此前不同的是，由于时机不对，各家闲钱不多，在此次围剿行动中，针对B2C的价格战恐怕不会出现，取而代之的将是电商们在金融、平台和物流环节的博弈。 
    围剿领域 
    自营电商：追兵遍野 
    惨烈程度：★★★ 
    2012年一场“8・15”价格战，至今仍让人记忆犹新。无论是张近东与刘强东的“搏命赌局”，还是国家发改委的一纸禁令，都反映出价格战的惨烈与胶着。尽管京东稳坐自营B2C老大之位，但6000万美元的盈利被指“打一打就没了”。 
    有业内人士认为，从京东提交IPO申请到其路演这段时间内，阿里巴巴、苏宁云商和腾讯电商等企业会在电商层面对京东穷追猛打，力求打掉其盈利和估值。不过，一位接近京东的业内人士却认为，一方面在电商经营环境未见好转的情况下，各家企业都没有闲钱打价格战；另一方面京东选择春节前提交F1文件、4月路演，整个IPO准备期均为电商淡季，不存在打价格战的时间条件，因此自营电商领域反而不会成为友商们围剿的重灾区。 
    不过对京东而言，友商们对市场份额的争夺却从未放松。易观智库的数据显示，在2013年三季度中国自主销售B2C市场交易份额占比中，京东以38.8%的绝对优势拔得头筹，而苏宁易购、亚马逊中国与易迅则紧追其后。招股书显示，京东认为中国的在线零售竞争相当激烈，发展成熟的阿里集团、有国际背景的亚马逊中国、从线下布局线上的苏宁云商、沃尔玛控股的1号店、主营家电的国美电器以及拥有易迅网的腾讯集团都将影响其上市表现。 
    电商咨询师鲁振旺表示，由于京东、苏宁、国美都注重家电品类的发展，京东上市将会对这些企业造成负面影响，电商圈内掀起怎样的浪潮仍未可知。 
    围剿领域 
    互联网金融：阿里腾讯苏宁夹击 
    惨烈程度：★★★★★ 
    在B2C业务盈利无望的环境之下，电商企业纷纷加码金融服务，希望依靠互联网金融完善业务链并带来利润。目前，阿里旗下有阿里小贷、支付宝与余额宝，腾讯依靠微信支付做起理财通，而苏宁也有自己的银行、易付宝与零钱宝。 
    相比之下，虽然京东早在2012年10月就收购了网银在线，也在去年建立起自己的支付体系，但先发优势已荡然无存。尽管刘强东向外界透露，互联网金融将成为京东2014年的五大战略规划之一，但看着“余额宝”们出尽风头，京东只能选择另辟蹊径。 
    去年底，京东推出自己的供应链金融业务，其中包括“3分钟融资到账”的京保贝，上线一个月后放贷总额超过10亿元。近日，京东还将公测“京东白条”信用消费服务，而完善的用户数据也是自营大佬京东的优势所在。“在中国，我们最近开始参与进行互联网金融服务，并已开发出多种金融产品。但由于对互联网金融的不熟悉，我们或会难以预测市场内的需求与偏好。”京东在招股书中也谦虚地承认，自己对互联网金融的确“经验有限”。 
    不过，这对竞争对手而言正是围剿的落点所在。除京东外，苏宁和阿里都对供应链金融颇有经验，而“京东白条”也拥有阿里信用支付、苏宁“个人信用消费”等潜在竞争对手。未来，这些小贷产品在信用评级模式、手续费、利率和优惠等方面必将再有一战。 
    围剿领域 
    开放平台：争抢商户资源 
    惨烈程度：★★★★ 
    刘强东到底有多重视开放平台？看看他半年前说的话――“开放平台做不好，京东必死无疑。”刘强东有多重视商户资源？他当天还说过，“开放平台正逐渐走向垄断,希望各位卖家能把销售分到多个平台，卖家在单一平台销售额占50%，相当于命运攥在别人手中”。这也被媒体解读为针对天猫的公然“戗行”。在去年“6・18”价格战期间，京东指责天猫逼商户“二选一”。 
    由于毛利较高、运营成本较低，开放平台一直被电商企业认为是止损利器，京东之所以能有盈利，是因为去年实现250亿元交易额的POP平台在一定程度上填掉了自营业务的大坑。IPO文件显示，截至2013年12月31日，京东有6000多个供应商，平台上的第三方卖家数量大约为2.35万名。 
    开放平台的经营模式在于向第三方商家收取雇佣金。为吸引用户，京东将佣金降至天猫的1/10，但由于京东的平台经营能力距已步入成熟期的天猫还有一段差距，天猫仍是大多数商家的首选；另一方面，苏宁易购、亚马逊和1号店等企业也早已自建开放平台，其中苏宁甚至给出“免年费、免平台使用费、免保证金”三免优惠争夺用户。有分析人士认为，随着各大电商对开放平台重视程度的提升，今后聚焦于开放平台上的电商大战也势在必行。易观智库分析师卓赛君表示，多元化经营是电商发展的必然趋势，但随着市场的逐渐成熟，京东上市将促使竞争走向良性化、健康化。 
    围剿领域 
    物流配送：惟快不破 
    惨烈程度：★★★ 
    与金融、平台业务的后发地位不同，物流无疑是京东的核心竞争力。京东在IPO文件中毫不客气地提道：“在中国所有的电商企业内，我们拥有最大的物流基础设施。”诚然，京东对物流实现了从干线到终端的全覆盖，不过这也不足以将斥巨资打造的菜鸟网络和在部分城市配送速度更快的易迅网忽略掉。 
    菜鸟网络在去年“双11”的首秀颇为成功，体现出大数据对物流的指导作用。不过，与京东相比，菜鸟网络的开放理念让其难以做到“步步掌控”，稳定性和控制力不足。腾讯系电商易迅网一早就打出“闪电送”的金字招牌，虽然覆盖范围不及京东，但在上海等部分城市的配送速度和稳定兼具。不过在京东发展为“一日两送”支持当日达后，一位易迅网内部人士坦言，用户对于“一日三送”和“一日两送”的感受差异并不大，配送系统的稳定性是物流速度处于同等水平下的竞争重点。 
    IPO文件显示，京东已在34个城市内建有82个仓库，460个城市内建立1453个配送站点，配送员数量高达18005万名，而京东员工总数为38325名，配送员数量占比高达47%。在2014年，京东还将扩建物流体系，加速渗透三四线城市，并招聘1万名员工进行人才补充。京东在招股书中坦言，在物流上的不断投入，或会使其收紧在管理、财政、运营以及其他资源上的投入。 
    北京商报记者 卢亦杉 崇晓萌/文
63567505,　　对于互联网行业来说,2013年上演的企业之间并购的“合纵连横”大戏还未落幕,2014年的并购大戏又将上演。清科研究中心在其最新推出的《2014年中国互联网行业并购专题研究报告》中认为,2013年是互联网行业发展至关重要的一年,市场格局已初步奠定。但互联网产业正形成横向延伸、纵向深入、跨界融合发展的态势。同时在移动互联网和电子商务迅速改造传统行业的催化下,中国互联网行业正式进入新一轮并购高潮。 
　　清科研究中心分析师曹紫婷2月11日对中国经济时报记者表示,根据清科研究中心的数据,2013年,中国广义互联网行业共发生并购交易317起,其中包括进行中及已完成交易,同比大增100.6%;披露金额的278起交易共涉及交易额143.49亿美元,较去年同期的54.25亿美元增长达164.5%。纵观2013年互联网行业并购交易,其数量占总并购数量1232起的25.7%,贡献率较往年大幅提高,预计未来还有继续上升的趋势。 
　　《2014年中国互联网行业并购专题研究报告》同时认为,当前的中国互联网行业并购市场主要呈现五大特点: 
　　一是互联网企业并购中100%收购比率大。 
　　曹紫婷表示,互联网企业通过并购获得核心技术,相对于传统行业,其对于核心技术以及市场的占有率有着更高的需求;同时,由于互联网产品存在同质化现象,互联网企业的竞争很多时候是市场份额的竞争,互联网企业通过并购可以获得足够的市场份额;另一方面,任何资源都是有限的,这一定律也同样适合于互联网企业,互联网企业通过并购实现对互联网资源的竞争。例如,对于网络视频这一互联网市场的细分市场,视频资源就是互联网企业竞争的要素,百度收购爱奇艺,就是对其视频资源的竞争。 
　　因此,从技术角度、市场角度、资源角度,互联网企业100%收购更有利于自身企业价值的提升。 
　　二是互联网企业并购呈现业务领域多元化。 
　　曹紫婷举例说,经营在线游戏的企业可以去并购网上音乐、在线广告等业务,互联网企业并购后可以实现用户的共享,从而提高自身的点击量和浏览量。 
　　三是产业链上下游整合介入传统行业。 
　　在2013年表现突出的文化传播领域上,产业链上下游整合已渐成互联网并购市场热点。在经济转型的背景下,互联网与文化产业已进入繁荣周期,互联网与文化产业领域的上市公司频频寻求跨界并购,其收购行为较少为横向的同行收购,而更多是上下游的纵向收购,收购对象也大都分布在互联网、网游及其他文化产业链。例如华谊兄弟参股耀莱影城,并与百事通合作开设华谊专区,参股设立爆谷台;乐视收购花儿影视,实现渠道向内容延伸;爱奇艺投资设立影视公司;阿里巴巴入股新浪微博、高德地图,提示了资本正寻求通过跨界打通产业链,从而在相关行业建立更大的市场话语权等。 
　　四是传统媒体积极向新媒体转型。 
　　曹紫婷表示,2012年以来部分传统媒体已经开始拥抱新媒体,一些国有传统媒体在资本层面上组成媒体集团,出手收购网络游戏公司。例如凤凰传媒分别出资人民币3.10亿元和2.77亿元收购慕和网络64%股权和都玩网络55%股权、粤传媒斥资4.50亿元人民币收购香榭丽传媒100%股权、博瑞传播10.4亿元人民币购买漫游谷70%股权、浙报传媒35亿元人民币收购边锋、浩方游戏100%股权等。 
　　五是中国互联网企业海外并购成亮点。 
　　根据清科研究中心的数据统计,截至2013年12月31日,中国互联网并购市场共发生14起大型海外案例,涉及金额近23亿美元。并购方的大买家主要为当前中国互联网企业的三大巨头――百度、阿里巴巴、腾讯。他们的投资目的地遍布亚洲、欧洲、北美和南美,其中,美国是最主要投资目的地,共有10家标的公司位于美国。 
　　曹紫婷认为,从以上海外并购案例分析,中国互联网已经开始向全球化布局。
63567507,　　扬子晚报讯(记者 徐晓风)昨天,360发布《2013中国手机安全状况报告》,报告显示,广东、河南、山东是垃圾短信最大发源地;2/3安卓手机遭遇过恶意程序,手机用户们还要时刻小心山寨淘宝偷走你支付账号密码;安卓手机则是伪基站最大欺诈目标…… 
　　报告显示,2013年全年,Android平台新增恶意程序样本67.1万个,较去年增长4.4倍;用户感染恶意程序9747万人次,较去年增长了88.3%。 
　　资费消耗、恶意扣费、隐私窃取和诱骗欺诈类恶意程序的感染量最高,分别占到感染人次数总量的46%、21%、21%和8%。用户手机感染恶意程序后面临直接经济损失的可能性达到了七成。2013年还出现了“欺诈信使”、“支付鬼手”、“尸潮”、“扣费黑帮”和“不死木马”等一系列新型高危木马,严重威胁用户手机安全。 
　　2013年全年,360互联网安全中心共收到用户举报垃圾短信总量约为4.46亿条,广东、北京和山东是垃圾短信的最大发源地。星期五通常是用户收到垃圾短信最多的一天,而星期六则是用户收到垃圾短信最少的一天。 
　　优惠、热线、发票、农行、信用卡等23个词汇成为2013年垃圾短信中出现频次最高的年度典型词汇。其中,热线、农行、房东和抽奖是诈骗短信中出现频率最高的典型词汇;而治疗、发票、小姐则是违法短信中出现频率最高的典型词汇。
63567509,　　光伏研究机构NPDSolarbuzz预计 
　　根据光伏市场研究机构NPDSolarbuzz最新的多晶硅和硅片供应链季度报告,2014年太阳能和半导体级多晶硅需求预计将大幅上涨至282,000吨,比去年增加25%。多晶硅需求大幅上涨的主要原因是终端市场光伏组件出货量的增加,2014年太阳能光伏组件出货量预计将达到近49GW。 
　　半导体级多晶硅对于纯度的要求非常高,通常需要达到11N(99.999999999%)且杂质含量非常低。虽然半导体级多晶硅是一个具有高附加值的业务,但是预计未来的需求增幅并不大。 
　　相反,太阳能级多晶硅对于纯度的要求相对较低,而且当太阳能电池板需求强劲时需求也将迅猛增长。然而,多晶硅与光伏终端市场的需求轨道并不总是完全一致的。 
　　该研究报告称,从多晶硅的产出到制成硅片和电池片,然后再制成组件后通过分销渠道出货安装,一般需要三个月到六个月的时间。在一个迅速扩张的市场中,这段时间差便会促使多晶硅的需求高于组件需求。 
　　NPDSolarbuzz副总裁CharlesAnnis表示:“不过,生产每瓦组件所需的多晶硅数量每年都在递减。太阳能光伏供应商通过减少硅片的厚度和加工损耗,提高每个生产步骤的良率,减少组件封装损失以及不断提高组件效率来降低每瓦组件中硅料的使用量。” 
　　Solarbuzz预计,从2005年开始到2014年末,太阳能组件的硅料平均使用量将下降55%,至大约5克/瓦。这种递减趋势还将继续,不过速度将会减缓,因为许多降低硅料使用量的方法已经被发挥到接近极限。 
　　该机构称,太阳能光伏终端市场强劲的需求将继续推动多晶硅的产量增长。相应地,多晶硅产量和质量的提高也有助于降低组件成本,提高组件效率,从而可以提高2014年太阳能光伏产业的盈利能力,刺激未来几年终端市场需求。
63567511,
　　一年一度的中国商业不动产思想盛宴日前在京举行。近年来中国商业地产迅猛发展,但挑战也日益增加,如何顺应其发展趋势,战胜挑战成为这次会议的核心话题。 
　　需要突围 
　　“我们商场的同质化越来越严重,我们需要突围,需要新的手段。”华润置地北京大区商业地产管理公司副总经理曾灿霞在演讲时表示,未来的区域型购物中心一定是线上线下相结合的社区生活平台。 
　　据曾灿霞介绍,华润置地在2017年之前商业综合体项目会达到40个,其中有近20个是五彩城系列。她同时强调,随着大北京战略的落地,相信未来在北京这样的一线城市发展大量区域型购物中心应该有更多的机会。 
　　雨润现代商业集团副总裁兼商管公司总经理李军在会上表示,中国商业地产目前还是处于快速发展时期,已经开业的有3000家,这几年中国购物中心的发展确实是快速增长,大家都在抢这个蛋糕,说明诱惑力非常大,排名前四位的开发商开发的总量比重非常低,万达的速度快一些,华润、中粮、恒隆开发的速度还不是很快,所以众多开发商都感觉这里市场机会非常大,纷纷进入到这个领域。 
　　李军透露,雨润综合体目前已经有20多个在开发,争取到2015年做到50个左右。不过他表示,“三四线城市通过这一两年的项目建设、项目招商和各方面工作的调研看,它也不是蓝海,也有很多的问题,有很多困惑和困难,它的购买力等各方面情况都不太强。” 
　　中粮置地有限公司北京公司副总经理兼朝阳大悦城的总经理周鹏对过去一年商业地产发展做了盘点,他说,对商业地产来说,冲击最大的应该是来自互联网时代、大数据时代和电商的冲击。 
　　“大家现在都比较悲观,但是我觉得大家应该乐观,在过去三个月里面,我跟电商沟通也很多,但是我主动找电商远远少于电商主动找我,这反映了一个趋势,只要我们做好我们的细分客群,主题式的购物中心通过细分沉淀优质客群,我们还有很长一段时间的共荣时代,所以它也不会边缘化。”周鹏说。 
　　走向融合 
　　亚太商业不动产学院院长、全国工商联商业不动产专业委员会主任朱凌波对中国商业地产发展充满信心,他说,现代人有钱有闲、中国人人均收入进入一个新型阶段,“有闲”是指我们现在的大周末、节假日加起来共有166天,第一代创业真正完成原始积累的这些人,他们要进入一个更加高级的消费阶段,这种不可遏制的需求将推动中国商业地产的发展。 
　　“未来社会不可遏制一定会出现一种多元化,这为中国的购物中心提供了巨大的机会,各种创新在购物中心里都可以找到你的主场。”朱凌波说,中国的购物中心发展开始进入差异化的特殊阶段,在一线城市已经出现各种主题的购物中心。 
　　青岛证大大拇指商业发展有限公司总经理裴天恩说:“2013年中国关注度很高的一个词就是 ‘雾霾’,商业地产也属于被雾霾笼罩的状况,当雾霾散去的时候,前面还是有很多的机会。” 
　　“现在网购的比重越来越大,但是网购跟区域性的商业中心,它们之间有竞争也有联系。我们过往做的几个项目,我们称为区域型的购物中心,但从根本来讲它应该是一个社区商业,我们一直在抓周边核心的消费群,很多企业也在尝试网购,尝试跟O2O结合,这是我们学习的方向。我们尝试过程中发现,目前核心冲击还不是很大。从购物中心发展的趋势来讲,我们接下来要做的一是自我防卫,减少跟网购冲突,二是在促销和推广的过程中做很多调整,包括移动互联。购物中心接下来的调整里面要做到软件、硬件的升级,包括跟手机的结合。”裴天恩表示。 
　　北京汉博商业投资管理有限公司总裁暴雪松认为,看一个行业、一个产业有没有潜力有两点:第一个是看它离用户、消费者有多近,离用户、消费者越近,这个项目成功的可能性越大。第二个是离互联网,特别是移动互联有多远,如果说离这两个都近,一定是成功的路径。 
　　暴雪松说,商业地产增量非常迅猛,同时电商还在攻城略地,中国的商业已经从产品驱动,即有了产品不愁卖的时代,到拓展营销渠道,同时不断挖掘、创造需求体验,向全渠道竞争时代过渡。移动端的电商不是传统网络电商的延伸和改良,而是电子商务的又一次革命。 
　　“线上线下的商业走向融合,这一定是商业发展的必然,今后应该是没有传统的实体商业和电子商务之分,它俩一定是有机的结合。”暴雪松说。
63567513,　　近年来,我国经济增速放缓,政府正在积极推进经济结构调整,努力将经济增长的引擎从过去的投资扩张转移到内需繁荣上来,这正是餐饮业大有作为的时机。 
　　餐饮业增幅放缓,增速跌到最低点,高端餐饮首次出现负增长。据近日中国烹饪协会发布的《2013年全国餐饮收入报告》显示,全年餐饮收入为25392亿元,增长9%,增幅同比下降4.6%,创21年来的最低值,高端餐饮收入首次出现负增长。 
　　餐饮业似乎进入了“寒冬”。的确,餐饮业收入连续20年以20%左右的速度增长,成为关系国计民生的基础行业,而2013年餐饮业的增幅跌到了个位数,餐饮业到了转型的拐点。 
　　近年来由于食品原材料价格以及人工成本和房租等上涨,餐饮业利润率开始下降;此外,餐饮业长期以来非理性发展,很多高端酒店已经背离了餐饮行业的本质,追逐炫耀性的公务消费,而中央 “八项规定”等政策的出台,成为压垮餐饮业的“稻草”。 
　　事实上,“八项规定”只是引发高档餐饮危机的诱因,危机真正的原因应该是近年来公款消费所催生的高端餐饮业的无序扩张。有统计数据显示,我国公款吃喝每年已超过3000亿元,餐饮企业为了迎合公款吃喝,追求天价菜、高档菜,以稀缺性原材料为噱头,满足公款炫耀性消费。高端餐饮企业也从中大把获利,少数高端餐饮企业的销售额竟然占到了全行业30%的市场份额,诱惑着餐饮企业盲目向高端发展。 
　　随着公款吃喝刹车、遏制舌尖浪费的加码,高档餐饮企业好景不再,倒逼追求高档的餐饮企业进行价格调整,餐饮业的发展正回归理性。 
　　2013年高档餐饮企业营业额同比下降明显,平均幅度40%―50%,较差的达到80%。尽管餐饮企业加快转型,上座率和消费人次上升,但是人均消费大幅下降,利润率下滑明显。 
　　从餐饮业上市公司来看,全聚德2013年前三季度营收同比下降3.59%;湘鄂情2013年前三季度净亏损3.03亿元,同比下降374.5%,并预计全年业绩亏损3亿―3.8亿元;小南国2013年上半年营收6.77亿元,同比增长4.6%,净利润下滑43.3%。 
　　而值得注意的是,在高端餐饮遭遇“寒冬”的同时,大众餐饮发展迅速。中国饭店协会调查数据显示,大众化餐饮企业平均营收增长速度均在10%以上。例如,味千拉面2013年前三季度营业额同比增长12.4%;乡村基预期2013年总营收将会在13.49亿元人民币左右,与上年同期相比增长幅度在13.5%―14.4%。 
　　2014年新年伊始,餐饮业高端低迷、大众餐饮强劲的势头仍然不减。据商务部监测春节期间餐饮消费数据显示,黑龙江等重点监测高档酒店销售额同比下降了20%以上,而大众餐饮消费同比增幅普遍达20%。 
　　近日,中央继续整顿 “三公消费”,限制奢侈浪费。中央相关部门下发严肃整治“会所中的歪风”的通知,北京、浙江等多地采取了一系列措施对各类会所,特别是公园景区会所进行整治,这些会所很大一部分是以高端餐饮为主,诸如北京市北海公园内的乙十六御膳堂、上林苑饭庄已经停业整顿,杭州市关停了菩提精舍等10多家公园内、名人历史建筑内共计28家高档餐饮经营场所。高端餐饮再次受到重挫。 
　　随着今年中央深化改革,把“权力关进制度的笼子”,预计公款吃喝的生存空间将越来越小。因此,对于餐饮行业来说,当务之急是必须及早进行转型,从公款消费所造成的虚假繁荣中退出,回归理性、回归大众,依靠“寻常百姓”的餐饮消费主体,来化解高端餐饮的“产能过剩”。 
　　总的来看,由于市场和政策的变化,餐饮业遭遇“寒流”,但远未进入“寒冬”。作为第三产业的重要组成部分,餐饮业对于拉动经济增长、提供就业机会能发挥重要作用。近年来,我国经济增速放缓,政府正在积极推进经济结构调整,努力将经济增长的引擎从过去的投资扩张转移到内需繁荣上来,这正是餐饮业大有作为的时机。 
　　当前,国家正在实施收入倍增计划,同时城镇化步伐也在加快,这将直接促进广大居民、家庭在外用餐需求和大众餐饮的发展。餐饮业要想抓住商机,无疑需要摆脱对公款消费的依附,放下身段,亲近市场。但更需要在经营理念和商业模式上转型升级。餐饮企业应该认识到,依靠“权力”和“关系”拉来的客户和订单,无法培养真正的市场生存能力,只有靠菜品和服务,向居民、家庭的节俭、健康的消费方式彻底转型,才能立于不败之地。
　　
63567515,　　北京近几年房地产需求暴涨,导致区域市场供应量难以跟上成交量,出现严重的供不应求,也造成未来房价看涨的预期,倒过来会进一步影响购房需求。 
　　2014年春节期间,北京楼市走势趋于平淡,但土地市场仍竞争激烈,并延续了2013年年底的火爆走势,表明市场对2014年楼市蛋糕“吃”心不减。 
　　新华社经济分析师认为,2014年,北京楼市仍将维持稳步向上的态势,市场走势的最大变量来自于政府调控思路的变化和相关改革的推进。那么,今年北京楼市将何去何从?接受中国经济时报记者采访的业内人士预判,楼市将会从今年第二季度开始升温。 
　　房价涨跌受制于调控 
　　北京市统计局统计数据表明,2013年北京市房地产开发投资金额为3483.4亿元,比上年增长10.5%,占全国开发投资金额的4%。商品房销售面积同比下降2.1%,其中住宅面积下降8.1%,保障性住房完成投资729.7亿元,比去年下降14.9%。总体看来,影响2014年房价的因素主要有两条:一是政府的调控方式,二是开发企业的资金面。 
　　“今年总体来看,包含限制销售价格房屋的最终市场成交价格,相较去年会保持稳定或微幅增长,但是扣除这部分限制销售价格的房屋,纯粹市场化的商品房价格还是会保持高速上涨趋势。”亚豪机构市场总监郭毅近日在接受中国经济时报记者采访时说。 
　　郭毅对本报记者表示,北京近几年房地产需求暴涨,导致区域市场供应量难以跟上成交量,出现严重的供不应求,也造成未来房价看涨的预期,倒过来会进一步影响购房需求。去年北京采取了严厉的行政手段调控市场,限购、限贷、限制开发商涨价,并推出了自住型商品房这种限制价格的新的产品类型,对于市场的这种行政调控是综合的、全方位的,对市场产生了极大的影响,因此,今年的行政调控也会极大影响到全年的北京房价。 
　　限价房将占成交主体 
　　截至1月23日,北京市住建委官网上显示的存量房套数为64024套住宅。一如外界所料,2013年的北京楼市最终以成交量全面暴涨收官,有业内人士称,今年楼市成交量会呈现稳定态势。 
　　“现在购房者大多可理性对待自己的需求,市场更多的是被限制价格的房屋所吸引,它的成交量肯定占到市场主体。对于市场化的商品房,随着价格上涨会抑制它的成交量,它的销售量是会下降的,市场上更多的是靠限制价格的这部分房屋来满足市场需求。”郭毅对本报记者表示。 
　　近日本报记者实地走访了一些售楼处发现,大多数非刚性购房者呈现出理性状态,在购房时会考虑到自己的实际支付能力,如果收入不高,会考虑买自住型商品房,尽管成功中签的几率不大,也还是会尝试一下,而不是一味选择昂贵的市场化商品房。 
　　土地市场热度不会减 
　　“对于今年北京的土地市场来说,将呈现前高后稳的趋势。”郭毅对本报记者表示,房企仍视一线城市为“必抢之地”。 
　　中国经济时报记者了解到,今年上半年对于开发商来说,自住型商品房刚刚推向市场,在没有实现大规模入市的情况之下,一部分购房者仍会选择市场化的商品房,这对于多数开发商来说仍是利好,预计今年北京楼市市场需求仍然相对旺盛,而多数有实力的开发商今年也还会保持去年大量拿地的策略,并将重点关注一线城市。 
　　另外,郭毅表示,今年下半年,随着自住型商品房上市量的逐渐增加,对于购房人群形成分流作用,纯商品房的销售速度会逐渐减缓,企业对未来市场的判断也会产生变化,从而影响部分企业的拿地策略。 
　　中原地产市场研究总监张大伟认为,最近几年北京房价上涨的根源是土地供应缺口较大范围地存在。最近5年来,北京土地供应缺口达到了340万平方米。特别是2009年和2012年,这两年的住宅类土地供应缺口分别达到了600万平方米和465万平方米。恰是这两年,北京的房价涨幅最快。而在土地供应增加的2010年和2011年房价涨幅都比较缓慢或者房价处于下调状态。 
　　张大伟对本报记者表示,对于购房者来说,2014年需要更加谨慎,毕竟现在楼市到了一个高点的位置。尤其是刚需购房者,更应该谨慎,并尽可能根据自己的支付能力选择房源,提高抗风险能力。
　　
63567517,　　

   “在大年三十,公司把全国将近600名员工通过微信的形式组织到一起,共建立了5个群,在群里抢红包。比如,1的数字代表9元,2的数字代表19元,3的数字代表59元,4的数字代表99元,5的数字代表119元......9的数字代表1919元,有的员工抢到了2000多元的红包。”四川壹玖壹玖酒类供应链管理股份有限公司董事长杨陵江告诉中国经济时报记者。 
　　杨陵江介绍到,为了帮助员工更好地抢红包,我们提前进行了充足的准备,比如,教员工如何建立微信,如何加微信,如何绑定银行卡等。 
　　“我们不是在发红包,而是以我个人的名义单独给大家发红包,大年三十我共发了5万元的红包,人均100元。这些红包不包括过年之前的绩效奖金、年终奖金、加班费和当场发的红包等。”杨陵江解释到。 
　　杨陵江分析,“作为一家集14年传统酒水行业营销经验和6年业绩增长近百倍的国内酒类直营连锁销售领军企业,如何使员工更加爱自己的企业是每个企业家必须面对的问题,而今年微信发红包则使天南海北的员工都瞬间全部认识了,提振了员工的士气和战斗力。” 
　　壹玖壹玖的一名员工说,大年三十晚上,微信群里说话的条数上万条,平均每个人至少说了20句话。 
　　杨陵江认为,全国的员工一起抢红包的过程,不仅使天南海北的员工在一个群里认识并且熟悉起来,更重要的是通过这个过程,增加了员工的凝聚力。 
　　同时,在公司的管理层面,2014年给核心管理人员发股权,比如经理级别以上,再结合工作年限等条件,给予准上市公司的部分股权,这样可以使员工更深度地参与公司的事务和分享公司的业绩。 
　　记者发现,在过年的前后,壹玖壹玖的销售业绩猛增,相关数据显示,2014年1月份,壹玖壹玖的业绩是2013年1月份的3倍,这包括线上和线下总的业绩,本月的利润预计是2013全年的2倍,因为通常来说,1月份的业绩往往占到全年业绩的60%-70%。 
　　为此,杨陵江解释到,有自己的送货队伍,所以过年期间公司的货物还可以继续送。并且公司实现了异地采购措施,不必到四川来采购,所以配送十分快!其他网上商城过年休息的档期恰恰是1919创造业绩的绝好时间窗口。 
　　在大年三十,杨陵江走访了一些门店,对还在工作的门店员工进行了慰问,并向员工讲述起公司的中国梦:2013年,公司已经在北京、郑州等13个城市开展了业务,不过这些业务主要是做快速配送,因为在2014年,公司将改变很多城市没有门店送货的局面,公司将在3―6个城市开20家左右的大中小型门店,在其他14―17个城市开至少一家中型门店。最终2014年要在除四川以外的20个左右城市实现至少一个城市开一家中型门店的目标。 
　　谈及信息化建设,杨陵江认为,公司一直奉行“智能化供应、电子化金融、立体化市场、全链化营销”的信息化战略,只有这样,才可以根植中国市场、契合消费需求,充分重视并依托信息化技术,成功开创了“线上+线下”的独特商业模式,从而建立起线上线下有效结合、立体联动的信息化酒类立体销售平台。 
　　杨陵江表示,从2014年起,公司将在连续4年里,对线上、线下门店和移动终端等实现物流、信息流和资金流的一体化信息化建设,累计投资将达到1.2亿元。
63567519,　　2014年1月宝类基金月报：互联网金融驶入发展“快车道”
    1. “宝类”产品大行其道
　　随着互联网金融驶入发展快车道，各类理财“宝”典也是层出不穷。苏宁云商旗下易付宝推出的首款理财产品“零钱宝”1月15日正式上线，打响了2014年互联网金融的头一枪。而微信也不甘寂寞，于同日推出了以手机移动端为主的“理财通”。至此，中国互联网的三大巨头―百度、阿里、腾讯均已相继推出自己的理财平台。
　　逻辑上看，苏宁的“零钱宝”更为类似余额宝，也可以说是一场同质化的竞争。在零钱宝的崛起过程中，苏宁如同阿里系电商，易付宝如同支付宝，广发和汇添富如同天弘基金，唯一的区别在于两位拳手并不在同一个重量级别上，支付宝的用户依存量要远超易付宝。“零钱宝”同时提供广发天天红和汇添富现金宝两只产品，为投资人提供了产品的可选择性，用户可以随意在两只产品间进行转换，在一定程度上也可适当避免单只产品规模的过大而给流动性管理带来难度。
　　“理财通”虽有几只备选基金，上线伊始还是以华夏财富宝为首支主打产品。华夏作为基金业的航母，此次与微信的联手可谓是双赢，也希望通过“理财通”从天弘手中重夺霸主地位。“理财通”相比“余额宝”其优势在于手机移动端的客户群。出于对移动端的重视，支付宝早已铺设了手机端软件，并且余额宝上线后手机支付宝内也嵌入了余额宝功能。但支付宝手机端用户量与微信的6亿多仍有显著差距。特别是春节送红包功能的推出，更是体现了微信在移动端的创意与优势。
　　与“余额宝”相比，“理财通”也存在一定的劣势。微信支付直接关联用户的银行卡，并没有资金托管功能。用户在对商品进行付费时，资金直接由用户储蓄账户或信用卡流到商户账户。也就是说，微信支付纯粹是支付工具，而不是像余额宝一样对沉淀资金做余额管理。
　　相比前两者，百度理财缺乏一定的用户基础。前期推出的定制型产品“百度百发”的年化收益确实接近8%的预期，但由于期限较短，且后期并无差异化的产品跟进，客户的稳定性存在较大的疑问。虽然其可以通过百宝箱对部分产品进行收益上的补贴，但这种模式更多只是前期的营销手段，不可能长期持续。
　　所谓背靠大树好乘凉，互联网巨头推出的理财产品所对应基金的收益也在随着规模的不断扩大而上涨。1月的货币型基金排名中，像华夏财富宝、广发天天红、汇添富现金宝、天弘增利宝均进入前十。特别是华夏财富宝，在“理财通”成立初期，七日年化收益率直线上升，有段时间更是与资金利率呈反向走势。在激烈的竞争中，受益的也是参与其中的理财投资人。

　　2. 银行版“T+0”搅动江湖
　　互联网金融的高速发展正在逐步蚕食银行业的活期存款。2013年底货币型基金的规模约为8700亿；央行统计的居民个人储蓄存款总量约45万亿，其中超过16万亿为活期存款。据此计算，互联网金融仍有较大的拓展空间。面对互联网巨头的挑战，银行也在积极打响“防御战”。平安银行推出的网络理财工具--“平安盈”是平安银行通过财富e电子账户，在互联网上为投资者提供的一项创新金融服务。平安盈的首家合作方为南方现金增利货币。平安盈的上线，能为8000万的平安集团客户提供便捷的网络理财服务。同时通过财富e电子账户引流更多的互联网上的非集团客户及非平安银行客户，为投资客户提供更丰富、更全面的便捷理财服务。
　　交行和易方达联合推出的“实时提现”业务关联的是易方达天天理财A基金。在交行的手机银行、网上银行和柜台均可实现快速申购和赎回。客户持有的货币基金份额可在数秒钟入账，真正实现7×24小时资金T+0到账，单一客户单日提现额度高达20万。极大地提高了资金使用效率。
　　浙江工行和工银瑞信合作的“天天益”挂钩工银瑞信货币基金，可以在浙江工行网银“特色服务菜单”或手机银行开通，客户可以通过手机客户端进行申购赎回操作。据悉，仅1月9日、10日两天累计申购就达数亿元。
　　3. 收益率高位回落
　　1月，多数“宝类”产品的单月年化收益率达到6%-7%，这其中有敏感时间点流动性趋紧的因素，也有推广营销的因素。对于低风险的理财产品来说，这么高的收益不可能长期为继。由于货币基金的主要投资标的仍为协议存款，即便短期会有背离，但收益率长期走势和资金利率仍有较高的正相关性。
　　流动性方面，短期面临4800亿元资金回笼的压力，以及美国QE缩减对新兴市场流动性造成的冲击。但节前金融机构备付较为充分，节后现金回流也会适度对冲央行的回笼压力。从历史数据看，一季度流动性相对偏暖，我们预计短期资金利率或从高位回落。央行此次SLF操作中，在隔夜、7天和14天三个品种上，分别设定了5%、7%和8%的阀值，这也侧面反映出央行对于资金利率的容忍度。“宝”类产品收益率继续超越前期的概率较小，或将回落至4.5%-5.5%的七日年化收益率区间。
63567521,　　日前,常州市委、市政府表彰了由该市组织的2013年度“创新争星、做强做大”活动优胜企业和优秀企业家，江南农村商业银行再次荣获2013年度常州“特别重大贡献奖”殊荣，这也是该行连续第三年获此奖项，该行陆向阳董事长获得杰出企业家的称号。

　　领奖（左一为江南农村商业银行董事长）
　　作为常州市一级法人银行，江南农村商业银行将继续发扬传统优势，坚持以区域内农民、居民以及农业龙头企业、中小民营企业为主流客户，适度关注中高端客户，突出服务特色，造就经营亮点，着力构建服务“三农”、服务中小企业的长效机制，在服务中小企业、支持地方经济转型升级方面，江南农村商业银行主动担当社会责任，发挥了地方金融主力军作用。以金坛、溧阳为例，不少地方金融网点并不能有效覆盖，江南农村商业银行为此启动了“便民通”、“商务通”工程。至2013年末，“便民通”累计开通2400多户，实现了便民通自然村全覆盖，小额取现分流率达60%；“商务通”累计开通35000多台，累计交易额达1200多亿元。
　　截至2013年末，该行各项存款余额为1169.16亿元，较年初增加207.96亿元；各项贷款余额为783.24亿元，较年初增量98.45亿元，存贷款规模位居江苏省联社兄弟单位及常州同业首位，实现了社会效益和经济效益的双丰收。
63567525,　　
　　京东白条主要针对网购家电用户。 摄影 李里 
　　今日起，京东首批公测将开放50万个京东白条名额。用户最多可以获得1.5万元的信用额度，选择最长30天延期付款，分期付款的手续费为每期0.5%。
　　本报记者 吉雪娇
　　一张“白条”，令京东继IPO后再度掀起新一波浪潮。密集的讨论，令这个立足于互联网金融的类虚拟信用卡业务未面世先热。“京东白条”，加上此前面世的“京保贝”，从卖家到买家，京东版互联网金融已经开始全面布局。
　　然而，与部分购物者的跃跃欲试不同，白条战略也引来了诸多猜测：白条在京东的互联网金融布局中究竟担任着怎样的角色？如何通过信用体系的建立控制风险？在分析人士看来，基于新的优惠体验，京东白条可能会吸引一部分使用者，但总体而言能否保持长久的吸引力还有待观察。
　　京东白条最大额度1.5万
　　在京东工作人员向金融投资报记者提供的“白条”内测页面中，京东白条被界定为“先消费，后付款”的全新支付方式，享有最长30天的延后付款期，以及分期付款服务。据悉，这项个人消费贷款服务将在本月15日面向用户推出，用户可以凭借京东发放的“白条”在额度内进行消费。初步确定是消费者在京东购物便可申请最高1万元的个人贷款进行支付，随后3个月至12个月内进行分期还款。
　　2月12日，京东内部人士透露了其首款信用支付产品“京东白条”的详情。京东白条的功能与银行信用卡相似，京东将通过在线实时评估客户信用，白条用户最多可以获得1.5万元的信用额度，选择最长30天延期付款，或者3-12个月分期付款两种消费付款方式。而对于用户最为关心的资费问题，其表示，分期付款的手续费为每期0.5%，即3期手续费为0.5%×3，以此类推，12期手续费为6%，推广期间手续费打6折为0.3%。还款通道由网银在线提供支持，用户需绑定银行卡，每期手动还款。如果超过最后还款日，京东会收取每日万分之三的违约金。据了解，2月13日-14日，京东会开放申请首批京东白条公测资格，首批公测将开放50万个京东白条名额。
　　有网友认为，白条比余额宝更让银行恐惧，消费贷款本来是银行在大力发展的业务，但京东结合了其电商大数据的优势，并随着其客户分层反过来促进了其电商的发展。
　　而与此前阿里的信用支付贷款来源于银行不同，据了解，京东白条的贷款来源于京东自有资金，消费产生以后，京东不垫付资金，而是计入应收账款，因此京东未和银行合作，仅仅采用调整账期的方式。这也令不少质疑产生：这样是否会对京东净现金流产生影响？而在回款周期内京东又能否保障资金周转？京东消费金融业务总监许凌对此表示，京东白条对消费的带动和刺激会形成正向影响，所以二者相抵，不一定会减少京东净现金流。
　　风险控制模式引质疑
　　毫无疑问的是，互联网金融是未来金融业务的主战场，而平台效应，支付账号，和支付场景是互联网金融乃至电商平台的三大核心要素。实际上，不久前，京东刚刚宣布上线仅一个月的针对商家可实现3分钟融资到账的京保贝，放贷规模已达10亿元。
　　尽管此前京东的金融产品主要专注其自营的供应商体系，限制在供应链金融范畴。但个人消费信贷业务其实早有规划。早在去年12月初，京东金融发展部总监刘长宏对外介绍京东金融服务平台，包括供应链金融、消费金融、网上支付、理财服务，其中消费金融指根据京东已有的个人信用卡消费数据，推出个人消费贷款。
　　虽然京东白条是首个面世的个人信用消费贷款产品，但华泰证券非银行金融行业研究员陈福向记者表示，“京东白条主要针对消费端，类似的虚拟信用卡此前阿里也有意推出。总体而言，其特点是授信额度不会特别大，主要针对网购用户在购买一些大型家电时进行分期付款。不过，事实上现在很多人本身都有信用卡，如果以互联网金融注重用户体验，牺牲短期利益的思维，可能以‘免息’才能吸引用户。”京东集团副总裁、国际业务部总经理石涛早前在2014中国互联网产业年会中也透露，在内测阶段白条不收利息，同时其预计京东正式上线对外发布消费者信贷后，可能在相当一段时间里都不收利息。“基于新的优惠体验，京东白条可能会拥有一部分使用者，但是总体而言能否保持长久的吸引力还有待观察。”陈福说道。
　　对于京东白条，更多的质疑集中在风险控制。电子商务观察者、万擎咨询CEO鲁振旺就直指，京东白条是紧盯月光族消费，不过拿不到银行的信用记录，只能根据用户过去的购买记录做信用评估。以仍“待字闺中”的阿里金融信用支付为例，对于信用支付的风控，阿里预计建立一套催收体制，首先是短信通知，然后语音催收，最后人工催收、上门催收，而催收一年仍不还款者，将终身不能享受阿里一切业务。
　　对此，陈福也认为，“京东通过控制用户数量或授信额度就是其控制风险的一种措施。不过，预计届时使用白条功能必然将会与身份证与用户信息绑定，加大风险防控。”
　　不过，据京东消费金融业务总监许凌介绍，能够推出白条服务，基于京东积累了大量高质量的客户数据和消费数据。通过对消费、金融等数据的分析，可以对用户的消费记录、配送信息、退货信息、购物评价等数据进行风险评级，建立京东自己的信用体系。
　　另一方面，在陈福看来，此次京东的率先出击，看似在与阿里的互联网金融个人竞争中占据了先机，但本质上还是由于个人消费贷款的消费习惯与产品属性的制约。比之淘宝与天猫，京东占据了更多的3C购买者。据易观国际统计，京东在网上销售的3C类目中，占到了40%左右的份额，包括手机、电脑等主要3C品类，位居国内第一。“而这部分人较高的分期购物需求也决定了这一结果。”
　　显而易见的是，京东白条概念对于销售额度的增加预期，对于正在上市的京东而言有助其提高估值。不过，与此同时，在京东白条规模扩大的同时烧钱也不可避免。特别是B2C行业大部分电商企业都处于亏损阶段，尽管京东在2013年前三季度已经实现盈利，但依靠这个盈利还不够。在阿里巴巴占据多数市场份额的情况下，对于京东而言，能够最终借此盈利才是王道。
63567527,　　从房地产的创新融资方式来看,实际上都是集合资金。从集合资金的组织形式来看,其发展的终极阶段应该是投资基金,包括私募投资基金和公募投资基金 
　　未来资本实力的竞争以及融资能力的竞争将会在很大程度上决定房地产开发企业的生存能力和盈利能力。实际上,自从2009年以来,融资问题显得越来越重要,而房地产开发企业的融资模式也在发生着变化。日前,由四川大鑫投资发布的 《地产・金融投资白皮书》认为,现阶段,房地产融资将出现两个特点,而这两个特点导致民间融资走向基金化运作以及使得结构融资兴起。 
　　作为房地产融资最传统的方式,开发贷款的优势正在逐渐削弱。而中国金融市场处在变革阶段,具体地表现为融资方式变动较大,各类融资方式没有形成成熟、稳定的模式;各类创新较多,监管没有既定的体系,导致市场创新外部性和风险性较大,监管政策频出。 
　　该白皮书认为,在这个大背景下,房地产投融资市场的格局也会出现一些不同于成熟市场的特征。但随着市场化改革的推进,房地产投融资市场走向模式化、稳定化的趋势不会改变。现阶段,房地产融资将出现投资人的专业化和融资的直接化的特点。该白皮书判断,前者会将民间融资走向基金化运作,后者会使得结构融资兴起。 
　　对于融资基金化,从房地产的创新融资方式来看,实际上都是集合资金。从集合资金的组织形式来看,其发展的终极阶段应该是投资基金,包括私募投资基金和公募投资基金。这有如下原因:从财产性质上看,只有以信托关系的组织形式,才能完全解决集合资金与管理人和投资人自由资产的隔离问题。集合资金的募集方式成败的关键在于能否做到财产的独立,如果财产不独立,资产的稳定性得不到保障,极有可能发生法律纠纷。而基金财产的独立性有助于解决这个问题。从资金管理上看,只有引入了专业、专职管理人的管理体制,才有可能提高投融资效率,扩大集合资金的规模。目前的产权式融资也好,民间借贷也罢,其融资具有短期性,投资人撤资的可能性较大,这将使开发商的融资成本上升,引入了专业的基金管理人的融资,资金将比目前更为稳定。从融资方式上看,只有突破了传统的借贷关系,进行物权、股权为投融资关系的融资,才有可能让资金提供方或其管理人获得更多的经营权利,改变目前投资风险、投资收益基本上由房地产开发企业承担的现状,有助于风险的分散。 
　　当然,这是一个循序渐进的过程。从基金管理人的角度看,其第一步应该是引入专业的管理人,这些管理人凭借其对房地产市场熟悉,能够捕捉到较好的投资机会,凭借其金融资源的雄厚,能够在房地产项目运行过程中有较多的话语权。第二步应该是管理人的自主化经营,被市场认可的房地产基金公司能迅速被市场认可,从而承担起更多责任。其将会脱离传统的资金管理人定位,而集房地产项目的资金募集者、项目操盘者、进度管理者为一身,凭借其资源整合能力,在房地产行业中发挥更大的作用。 
　　当然,从另一角度看,截至目前,房地产融资的主要方式还是公司融资,融资款项回收更多的依靠的是融资主体(项目公司)及其母公司和实际控制人的信用,这给资金提供方更多的项目外风险,如实际控制人的个人债务、母公司的其他项目的安全性都可能对房地产项目融资构成较大影响,甚至出现项目融资还款完全与项目质量无关的情况,这一方面增加了资金提供方的风险,另外一方面也使得房地产融资成本上升。 
　　白皮书认为,其出路在于摒弃传统融资的模式,通过SPV结构化安排,使项目公司与母公司及实际控制人之间做完全的隔离,使得投资风险与项目本身的运营风险一致,减轻融资成本,提高融资效率及整个房地产项目的效率。除去传统意义上的资产证券化,尤其是按揭贷款证券化(MBS实际上是让物业按揭贷款的提供商获得融资,从而使得贷款提供商能扩大按揭贷款的提供能力,从而变相扩大房地产开发的融资)外,还有夹层融资和房地产信托模式。
63567529,　　本报天津讯 (记者赵健仲刘菲菲) “我们感觉路通电动汽车有限公司生产的新能源电动汽车的外观非常适合景区应用。”蓟县旅游局副局长张立民在试驾后对中国经济时报记者说。日前,天津市宝坻区新能源汽车项目一期正式投产,首辆新能源汽车正式下线。 
　　蓟县经济相对发达,每年盘山风景区的游客达1000多万人次。由于原来用于景区载客观光的都是燃油车辆,排放不达标。为了更加符合节能环保、循环经济发展的需要,他们把目光投向了新能源电动汽车。 
　　试运营后,路通电动汽车有限公司第一批15辆新能源汽车将正式应用于盘山风景区载客观光。目前,该企业正在加紧生产蓟县旅游局的第一笔订单。 
　　据了解,宝坻区新能源汽车项目总投资40亿元,该项目由天津路通电动汽车有限公司负责,分两期建设高科技电动汽车城、地区汽车产业基地、电动汽车产业孵化和科研开发基地,目前一期已投资10亿元,建设了2000平方米的自控车间和同样面积的电机车间及30万台生产线的总装车间。 
　　“利用技术的优势,我们生产的电动汽车具有节能环保、电池耐用、安全系数高、性价比高等优点。而且针对山区地形改变了扭转力矩,爬坡性能更强,普通电动汽车爬坡只能达到15度,而我们生产的新能源电动车可达到40度。”天津路通电动汽车有限公司技术员尚宝锋说。 
　　据介绍,该企业在电动汽车的研发和制造上已拥有6项技术专利,其中三相交流异步伺服变频现代电动机技术、计算机电脑语言技术程序应用控制系统、电池系统及整车系统工程技术处于世界领先水平。
63567531,　　在全国率先出台食品安全、农产品质量安全追溯管理办法 
　　日前,甘肃省出台了《甘肃省食品安全监管责任问责办法(试行)》、《甘肃省食品安全追溯管理办法(试行)》、《甘肃省农产品质量安全追溯管理办法 (试行)》、《甘肃省食品安全事故应急预案》,构筑多道食品安全屏障,以确保广大人民群众“舌尖上的安全”。 
　　中国经济时报记者从甘肃省政府新闻办召开的新闻发布会上了解到,甘肃省政府办公厅已于1月29日正式印发上述三个办法,自发布之日起施行,其中,《甘肃省食品安全追溯管理办法》、《甘肃省农产品质量安全追溯管理办法》在全国是率先出台的。 
　　构筑多道食品安全屏障 
　　甘肃省食品安全委员会副主任、省食品安全办公室主任、省食品药品监管局局长高建邦在发布会上介绍,《问责办法》明确了各级人民政府及其有关部门不履行或者不正确履行食品安全监管职责的,由各级行政监察机关和有关任免机关依照法定权限、程序和有关法律法规规定对有关责任人员进行问责。任何单位和个人有权举报政府及其有关部门不履行或者不正确履行食品安全监管职责的行为,经查属实且符合问责情形的,应对有关责任人进行问责。 
　　《食品安全追溯管理办法》明确要求建立统一的甘肃省食品安全追溯信息平台,主要包括整合食品安全信息追溯系统,建立食品生产经营主体数据库、食品信息数据库、索证索票数据库、进销货台账数据库等基础信息,规定将食用农产品、食品生产、流通、餐饮服务等环节采集的相关信息进行录入、分析和整理,以条码、二维码、自编码和追溯卡为手段,实现食品安全全程追溯和监管。 
　　《农产品质量安全追溯管理办法》规定了生产主体生产的农产品上市前必须进行质量检测;明确了农产品产地准出与市场准入的对接,规定了无公害农产品、绿色食品、有机农产品、地理标志农产品和动物产品追溯的办法。提出要建立不合格农产品召回、无害化处理、销毁等制度。 
　　《应急预案》对食品安全事故应急处置的工作原则、事故等级、组织指挥体系、监测与报告、应急响应、应急保障、后期处置、省应急指挥部成员单位主要职责进行了明确和规范。 
　　从五个方面抓好贯彻落实工作 
　　在回答中国经济时报记者提问时,高建邦表示,甘肃省将从五个方面抓好食品安全三个办法一个预案的贯彻落实工作。 
　　一是增强落实三个 《办法》和《应急预案》的自觉性和坚定性。将把贯彻落实这三个《办法》和《应急预案》作为当前和今后一个时期食品安全工作的一项重要任务,高度重视,精心组织,把贯彻落实制度的过程,转化为领导干部熟知制度并带头遵守的过程,转化为监管人员精通制度并严格监督的过程,转化为食品生产经营者掌握制度并自觉执行制度、落实主体责任的过程,转化为社会各界了解制度并参与监督管理的过程。通过贯彻落实好三个《办法》和《应急预案》,进一步提升全省食品安全保障水平。 
　　二是抓好宣传工作。通过多种方式广泛宣传三个《办法》和《应急预案》的内容,尤其要对食品安全监管人员、农产品种养殖、食品生产经营者进行宣传,达到人人皆知目的。充分利用各种新闻媒体向广大人民群众进行宣传,形成政府主导,部门监管,舆论引导,群众参与社会共治格局。 
　　三是进一步健全食品安全监管制度体系。完善相关管理制度,进一步建立和完善更为严格的食品安全监管责任制和责任追究制度、食品安全追溯制度、行政执法与刑事司法衔接制度、行政处罚案件公示制度、食品安全“黑名单”管理制度、投诉举报奖励制度等,形成覆盖从田间到餐桌全过程无缝隙、无盲区的监管制度体系。 
　　四是提高食品安全信息化监管水平。将食品和农产品追溯平台、应急管理信息平台建设列入信息化建设的总体内容之中,加大资金投入力度,尽快完善各有关信息系统,分阶段建立覆盖城乡、覆盖农产品、食品生产、流通、消费各环节的电子监管和追溯系统,远程动态监控,建立完善食品安全突发事件快速反应机制,提高产品控制、产品溯源和应急管理的效率。 
　　五是加强督促检查。要结合食品安全政府目标责任考核,加强对将三个《办法》和《应急预案》落实情况的督促检查,尤其在责任追究上,敢于负责,敢于碰硬,真正做到有规必依、执规必严、违规必究,确保各项措施落到实处。
63567533,    小米手机成为中国销量最高的智能手机品牌。资料显示，2013年12月小米超越了苹果和三星，2013年小米智能手机的销售量达到1900万部，2014年小米计划扩大东南亚市场，销售目标达到4000万部。这个成绩对于2010年才在众多厂商中脱颖而出，且几乎完全靠网络销售的小米公司来说十分不错。 
    市场调研机构Kantar Worldpanel ComTech策略分析主管Dominic Sunnebo表示，“小米手机拥有较高的性价比，且营销手段出色，凭借这些优势小米获得了大量中国消费者的青睐”。Sunnebo表示：“2013年，安卓在全球12个主要市场中表现出强劲的增长势头，包括欧洲、美国、拉丁美洲、中国和日本。与2012年同期相比，苹果在多数国家的市场份额出现下滑。”北京商报综合报道
63567535,    支付宝春节7天手机支付超1亿笔 

    移动端的发展正逐渐改变人们的假日生活习惯。有网友吐槽：现在的人，拜年、买票、发红包、玩游戏以及购物都可以借助于手机。可以不吃饭、睡觉，但不能没手机。今年春节期间，移动端的表现成为支付平台的又一亮点。 
    来自支付宝钱包最新出炉的数据显示，2014年春节期间支付宝手机支付超1亿笔，手机支付占支付宝支付的比例高达52%，7天内，用手机进行购物、生活缴费、信用卡还款、购买余额宝等服务的支付宝用户超过5000万人。 
    支付宝还披露，截至2013年底，支付宝已成为全球最大的移动支付公司。其实名制用户已近3亿，这3亿用户在过去的一年使用支付宝完成了125亿笔支付，伴随着其中超过1亿用户将主要支付场景转向支付宝钱包，这些用户通过支付宝手机完成了超过27.8亿笔、金额超过9000亿元的支付。 
    支付宝交易数据的提升很大一部分源于手机淘宝。来自于手机淘宝的最新数据显示，2014年春节7天手机淘宝的日均用户访问量同比去年增长率超过3倍以上，而日均支付宝成交额更是2013年春节期间日均支付宝金额的4.38倍、2012年的42倍。 
    同时，手机淘宝在整个“大淘宝”平台上的交易占比也明显提升。数据显示，2014年春节7天期间手机淘宝日均成交笔数已经占到淘宝整体交易笔数的29.1%，其中2月1日占比最高，达到33.8%，超过三成交易借助手机完成。 
    有趣的是，伴随着年终奖的发放，余额宝的用户数量也在迅速攀升。截至2月6日，余额宝的用户数超过6100万，相比1月15日4900万用户新增了1200万，这部分用户超过六成是在手机上完成第一次转入。 
    春节7天支付宝钱包共发放了价值2亿元的红包。相比于几毛、几元的红包，支付宝红包平均金额超过50元，最大的更是达到19万元之巨。红包高峰毫无疑问地出现在1月30日除夕，小伙伴们发出和收到的红包总金额高达5500万元。 
    此外，支付宝数据还显示，有1134万人在手机上通过支付宝钱包充话费，是2013年春节的6倍；220万用户在手机上还了71亿元的信用卡欠款，是2013年春节的10倍；超过150万人次通过支付宝支付打车款，而最繁忙的大年初七，有近30万人用支付宝付打车款；自2013年12月23日春运车票开售以来，截至2月6日，共有近3000万人次通过支付宝购买火车票，其中，用手机支付宝购票的用户超过1000万人次。 
    北京商报记者 耿嘉俊
63567537,    尽管春节前各大电商纷纷表示“不打烊”，但北京商报记者调查发现，“不打烊”企业的配送效率也有大幅下滑，此前可以做到“当日达”、“隔日达”的电商，配送周期普遍延长3日左右，这一现象到初五之后有所缓解。但对于含金量缩水的“不打烊”，消费者却大多表示理解。 
    齐推“春节不打烊” 
    春节之前，多家电商企业都挂出了春节配送客服“不打烊”的公告，其中既有京东、易迅这样的自营型B2C，也包括天猫平台中的部分品牌店铺。本报此前的调查结果显示，京东、苏宁易购、易迅网、乐蜂网、1号店、亚马逊和当当网等企业均承诺在春节期间正常配送。 
    接受北京商报记者采访时，拥有“双线”资源的苏宁表示，其线上及线下门店春节期间正常营业，苏宁自营商品基本保持正常配送以及售后服务网点的正常运营。京东相关负责人表示，春节期间包括北京、上海、广州、成都、武汉、西安等29个城市在内的物流“不打烊”，照常接受普通订单，目前并未收到物流运送速度过慢的回馈。乐蜂网相关负责人表示，2014年春节与去年一样仍照常处理订单的配送。易迅网也表示会维持正常配送状态，假期有人值班进行配送，但不同城市之间的配送速度将会有所差异。当当网方面表示，2014年春节当当网的配送政策与2013年相似，自营商品在重点城市的物流配送并不因节庆而中断，而在覆盖范围上，今年比去年扩大了50%的覆盖范围。而平台商品将由第三方商家自行决定春节营业时间，当当和平常一样提供货到付款的配送服务支持。 
    配送效率降低 
    为了解电商“春节不打烊”的实际效果，北京商报记者于春节过后对多家B2C电商平台进行了采访。有消费者表示，春节期间自建物流的B2C企业的确基本做到了“无休”，但多名消费者的订单记录显示，订单日期在1月30日-31日的基本没有物流进展，一位消费者在某大型电商平台购买的年货，显示1月30日已出库，但到2月1日才送达。 
    有业内人士坦言，尽管大多数B2C电商都宣称春节期间基本照常配送，但由于配送点快递人员轮休，实际配送效率也受到一定影响，部分当日达的配送服务缩水为次日达。当当网相关负责人表示，就当当网的订单数量来看，今年比去年春节同期增长了30%，订单数量的增长也给快递带来一些压力。 
    虽然配送效率有所降低，但大多数消费者仍给B2C企业的春节服务打了及格分。在北京商报记者调查的订单信息中，除除夕至初三的订单多有延迟外，春节假期其他几天的包裹基本保证了“次日达”的速度，而且这样的速度不止适用于北上广等一线城市，也包括山东省、内蒙古自治区和河南省等地区的三四线城市。 
    意在维护品牌形象 
    由于长假返乡和物流停业，春节期间一直是一年之中的网购最低点。北京商报记者查询alexa流量排名发现，从1月27日开始，主流电商流量开始走低，1月31日降至谷底，至今仍未完全走出低谷。 
    电商分析师鲁振旺向记者表示，春节期间网络购物订单量基本跌至冰点，网商提出“春节不打烊”也大多是出于宣传目的。基于中国传统文化，消费者会在节前置备好过年时所需的年货，因此真正在春节需要网购的人很少。此外，由于城市间运输干线上的运输员也会放假，商品发往外地就会在路上被耽搁。 
    某电商企业高管也坦言，承诺“不打烊”其实意在维护品牌形象，由于订单需求量骤降，春节期间维持运行必定入不敷出，因此企业大多会将运力维持在最低水平，效率其实很难与平时同日而语。不过这并没有遭到消费者的指摘，消费者李小姐直言，春节期间快递员也要放假休息，只要不超过一周，东西晚点到也可以接受。 
    北京商报记者 耿嘉俊/文
63567539,    早在去年11月就表示“融资已经基本到位”的凡客诚品，在两天前再次“证实获1亿美元融资”，博得市场的短暂关注。由雷军领投的1亿美元能否成为凡客的救命钱，还要看凡客在未来的一年时间内是否能够转型成功。从2011年之前势如破竹的三年获得五轮融资，到IPO未果后找钱救急，经历了大盛大衰的凡客诚品借鉴小米模式重塑品牌，被看做是决定生死的关键之战。 
    融资终到手 被指救命钱 
    本周二，凡客诚品正式宣布完成新一轮融资，金额超过1亿美元。该轮融资由小米公司董事长兼CEO雷军领投，IDG、联创策源、软银赛富、启明、淡马锡、中信、和通等股东均参与了本轮投资，至此，凡客总融资额达到5.22亿美元。 
    值得一提的是，在本轮投资人中，领投者雷军不仅是陈年在金山和卓越网的工作伙伴，也是凡客诚品的天使投资人；其余7家跟投机构均为凡客诚品前六轮融资的投资方。 
    北京商报记者获悉，凡客从半年多前就开始与投资方洽谈G轮融资的相关事宜，但由于估值低于预期，陈年一直没有接受。去年11月，凡客诚品相关负责人已向北京商报记者证实了这笔1亿美元的融资“基本完成”，尽管这与9月传出的2亿美元融资在金额上打了5折，但也为身处资金链断裂传闻中的凡客吃下了定心丸。 
    不过，对于刚刚到手的1亿美元，有业界人士毫不客气地将它视为凡客的“救命钱”。有投资界人士分析认为，本轮融资并未引入新的投资方，领投者是雷军个人，这反映出投资机构对凡客诚品的期望值并不高。“由于目前市场对凡客的期望值有限，跟投的几家机构有可能提出比较苛刻的条件，以平衡前几轮比较高昂的投资成本。”该人士同时指出，在信息披露时，凡客并未透露投资用途，也从侧面反映出投资并非为了加速发展，而是为了维持运营。 
    某垂直电商高管透露，作为天使投资人的雷军，早在凡客F轮融资到位时就已全身而退，且收益颇高。此番领投凡客G轮融资，除了感情成分外，主要意在维持其投资项目的正面形象，“他不能承受投资失败”。 
    “小米化”成果三季度见分晓 
    雷军在大手笔放款背后，还对凡客的经营思路提出建议。凡客诚品日前表示，经过将近一年的筹备，凡客在2014年将大幅削减产品品类及款式，同时在新品推出时以大幅提升品质、做顶级单品为目标。 
    事实上，凡客诚品从去年下半年就开始“砍品”，削减SKU（产品品类）数量。北京商报记者昨日了解到，目前凡客诚品的SKU数量约为7.3万个。资料显示，其在2011年，SKU峰值数达到24万，2012年凡客诚品CEO陈年明确表示已将其“砍掉一半”。一位凡客诚品前任高管告诉北京商报记者，在凡客的计划中，其SKU会被控制在“非常低的位置”，有可能降至数千个级别。 
    不过，这个调整恐怕要花掉凡客数年时间。上述高管透露，雷军直言凡客目前走的仍是传统服装模式，SKU的增加是传统服装门店为了进行店面陈设而形成的，“现在束缚住凡客的是传统，凡客并没有用互联网的思路去解决问题。”现在，尽管陈年已经跟着服装“老师傅”学了很久服装面料和打版知识，但由于服装生产周期较长，凡客的“小米化”成果还要等到今年秋冬季新品上市时才能显示出来。 
    品牌重塑成难题 
    在闪电式成功和疯狂扩张之后，凡客遭遇了IPO停滞、平台化失利、资金链紧张和举家搬迁等一系列挫折。在经过大起大落之后，“回归初心”的凡客能否重获市场认可，对任何人来讲都是一个赌局。从这个角度来看，凡客不止要“小米化”打造爆款，还面临着小米不曾遇到的难题――品牌重塑。 
    在凡客犯错的两年多时间里，它把自己打造成为一个廉价、低质、营销导向型的互联网服装品牌。与新创建一个品牌相比，凡客需要投入更多精力来告诉用户“我有了改变”。对于这一难题，传统服装品牌的做法大多是建立子品牌，或者推出新系列。 
    一位接近凡客诚品的人士告诉北京商报记者，在凡客的规划中，陈年一直希望建立“侧凡客品牌集群”，与传统品牌和淘品牌进行更加深入的合作，除了直接销售外，也包括一些合作系列以及资本层面的合作。“凡客希望可以像收购初刻一样，对淘品牌和网络品牌进行投资，并设立凡客的子品牌。但之前受制于资金问题，这个计划迟迟未能成行。” 
    北京商报记者 崇晓萌/文
63567541,    相比彩电在智能化方向的不断前行，空调却更倾向于健康环保的发展趋势。雾霾天气的频发加上空气净化器市场的不成熟，让空调企业嗅到了商机，各种除甲醛、除菌、除PM2.5空调产品不断涌现。业内专家分析称，随着空调业在变频节能方面步入稳步发展期，健康环保将成为今后空调发展的主旋律。 
    净化效果逼近净化器 
    日前，海尔、美的、志高、格兰仕联合中国家用电器研究院共同举行了首届净化和除菌性能优势家用空调器产品发布会。现场向消费者展示了今年主推的12款家用空调产品（包括柜机和壁挂机），并针对现阶段备受消费者关注的PM2.5，现场进行实验。 
    据了解，由于现阶段PM2.5并非空调产品性能标准中的检测项目，试验方法参考GB/T 18801-2008《空气净化器》中的密闭测试舱和标准污染物的规定。试验结果显示，12款空调在2小时内都能达到90%的PM2.5去除率，其中2/3的空调在1小时内就能达到90%的PM2.5去除率，净化效果逼近常规的单品空气净化器。 
    对于健康型空调的普及发展，业内普遍认为，重点在于行业相关标准的制定和相关认证工作的推动。中国质量认证中心（CQC）产品二处处长夏建军表示，CQC联合中国家用电器检测所去年启动家电抗菌、除菌、净化自愿性认证工作，目前已经在空气净化器、电冰箱、洗衣机、抗菌材料等领域实施，对规范市场上具有抗菌、除菌、净化功能的家电产品起到了积极的作用。下一步，CQC将通过多方合作，推动相关标准的制修订，进而推动包括空调器、洗碗机、干衣机、净水机等更多的家电产品参与到认证中来。 
    环境问题催生市场机遇 
    龙头企业集体扎堆推除菌、净化空调，原因在于环境问题所带来的巨大市场商机。近年来，空气质量越来越受关注，使得空气净化器产业高速发展。然而，产量不足、性价比较低、效果不显著等问题制约着消费者的购买，使得附带除菌、净化功能的空调成为一些消费者的最佳选择。 
    据调研机构中怡康统计，目前市场上44.2%的消费者对具有除菌、净化功能的空调产品尚不太了解，有近1/3的消费者期待空调产品具有净化、除菌功能，其中对净化PM2.5和除菌的需求总量超过60%。中怡康品牌公关部总监左延鹊也表示，预计2012-2016年，空调市场将保持10%的复合增长速度。伴随PM2.5污染严重，消费者对净化器将有更加强烈的需求，附带空气净化功能的空调将会成为行业发展趋势。 
    事实上，在一些发达国家，由于消费需求和行业相关规定的促进，其换气、净化、除菌等健康型空调的市场份额已达95%以上，进入普及阶段。而在中国，商用空调对室内空气进行换气净化等有一定的规定，家用空调市场中健康标准仍一片空白，这使得国内空调市场健康概念纷乱繁多，无序竞争混乱。中国标准化协会相关专家指出，随着家用空调健康标准逐渐完善，未来净空型空调将会成为市场主流。 
    白电产品或以健康为主导 
    在产品的性质上，空调、冰箱、洗衣机和彩电完全不同，彩电、DVD等产品主要是给消费者带来娱乐，而冰洗空则是解放劳动力，提升消费者生活品质。业内人士分析称，冰洗空产品都与日常消费者生活中的食物、衣服、室内环境等相关，这种性质决定了环保健康型产品将主导未来市场。 
    另外，空调市场高端化趋势促使空调向多功能、健康型发展。数据显示，2013年，变频空调零售额约810亿元，市场比重超过63%，2016年有望达到80%-85%。另外，市场空调均价也从2012年10月的3242元上升至2013年10月的4191元。中国家电商业协会营销委员会执行会长洪仕斌认为，除菌、净化功能的空调还需要一定时间来培育市场。因为在三四级市场，消费者往往还是更注重其价格，如果不能够让消费者更加直观地体验到除菌、净化空气的功能，短期内很难市场下沉。 
    家电分析师梁振鹏也表示，目前市场上空调的除菌、杀毒、除PM2.5等功能泛滥，没有一个统一的标准来界定其具体功效。随着海尔、美的、志高等行业领头者纷纷发力，加之相关检验认证机构的参与，将有助于规范市场、让市场良性健康的发展。在空调由定频向变频升级的时候，主要考虑的是节能方面，而现阶段净化空气主要考虑健康、环保方面。 
    北京商报记者 陈维
63567543,    据市场研究公司IHS调查报告显示，2013年美国电视出货量为3400万台，较2012年的3750万台大幅下滑9%。而据国内第三方调研机构奥维咨询发布的2013年国内彩电市场报告显示，2013年中国彩电市场内销零售量为4781万台，同比增长13%。值得注意的是，随着中国市场的日益饱和加上美国市场的调整，中美彩电市场增长形势可能会在今年出现对调。 
    2013年美国市场出货的电视全部为平板液晶电视和等离子电视，但这两种电视出货表现都不及上一年。其中，液晶电视出货3190万台，同比下滑5%，等离子电视出货量下降42%，仅有210万台。有美国电视分析师指出，在美国，电视市场在经历过去几年的迅猛增长，特别是在经过平板电视的狂热后已经达到了饱和。市场的成熟加上经济持续的不确定性，导致了美国消费者并不急于出手购买新电视。 
    事实上，2013年美国连续第二年出现销量下滑。在2009-2011年，美国电视市场一直持续增长或保持在强劲的水平，年出货量均超过3800万台。相比之下，2012年出货量不足3750万台，2013年则是五年来首次跌破3400万台大关。相反，中国电视市场则自2009年便一直保持着增长态势。据奥维咨询数据显示，2009-2013年中国彩电市场内销零售总量分别为3450万台、4003万台、4186万台、4262.8万台、4781万台。 
    不过在业内专家看来，2014年中美市场情况将会对调。2012年彩电市场增长得利于家电消费刺激政策的支撑，而2013年则是由于刺激政策退出加上国内彩电市场逐步趋向饱和，预计今年中国彩电市场内销零售总量将会有所下降。而在美国市场，预测2014年的市场前景将好于2013年。在经过连续两年的下滑后，由于消费者购买周期重新调整，市场将开始趋向稳定，预计2014年电视出货量将与上年持平或有小幅上涨，特别是液晶电视将扭转2013年的下滑趋势，出货量有望实现增长。北京商报记者 陈维/文
63567545,    数据较往年同期有明显改善 

    随着春节长假的结束，全国各省市12315中心的数据也陆续出炉。已有数据显示，今年春节期间家电产品投诉情况较往年有明显改善。不过业内专家分析认为，投诉情况的改善并不能说明国内家电产品质量和售后服务有多大提升。今年春节家电投诉改善主要因整体销量的同比下降以及网络分流部分投诉所致，产品质量和服务还有待强化。 
    家电投诉量略显缓解 
    以往集中在春节期间爆发的家电投诉情况今年却没有上演。据宁夏自治区12315指挥中心日前公布的数据显示，春节期间（1月31日-2月6日）宁夏共受理消费者各类诉求505件，较2013年春节（708件）下降28.7%，其中消费者投诉的热点主要集中在各类食品、饮料、礼盒、烟花爆竹方面。 
    此外，常州、泰州等地12315指挥中心发布的数据也显示，今年春节期间消费者申诉量前三位均未见家用电器的身影，主要以食品、服装、手机、会员卡等方面投诉居多。在目前发布的投诉案件中，家用电器仅在新疆工商局发布的数据中出现，投诉热度排在通讯产品和服装鞋帽之后。 
    相比去年，今年家电产品的投诉情况有显著改善。据北京市旅游委数据显示，2013年春节期间，国美、苏宁、大中等家电卖场在北京地区的销售额高达2.5亿元，而背后则是高达17.2%的消费投诉占比。另外，南昌、济南等多地12315指挥中心发布的2013年春节期间消费者投诉数据也显示，家电问题在去年是消费者投诉重灾区。 
    众多投诉被分流到网络 
    以往备受诟病的家电产品质量和售后服务真的改头换面，得到质的提升了吗？答案显然不是。 
    家电分析师梁振鹏直言：“今年春节期间各省市12315发布的数据显示家电投诉量不多，这并不能说明如今家电产品的工艺质量、售后服务比以往有多大提升。”导致目前这种现状与今年春节期间家电销量较低，远无法与去年春节受节能惠民工程刺激相比关系较为密切。其次，随着网购比例的加速，很多投诉已经被分流和隐匿在网络上。例如，消费者在京东、天猫等线上平台购买家电产品，而商家在浙江等沿海地区，这便会导致消费者很难在本市工商部门进行投诉维权。此外，消费者在网络的投诉五花八门，工商管理部门很难进行全面有效的统计。 
    北京商报记者通过对比数据也发现，今年春节期间投诉总量有明显减少。据张家界工商局12315指挥中心数据显示，春节期间，中心共接到消费来电89个，其中申诉14件，举报10件，其他咨询求助65件。与去年同期相比，消费者来电总量减少了42个，下降了32.17%；商品质量申诉减少了3件，下降了300%。 
    质量服务还需长期提升 
    据悉，家用电器产品质量提升和售后服务改善仍是现阶段亟待解决的社会难题。日前，深圳市公安局消防监督管理局副局长蔡德庚表示，2013年深圳共发生火灾2379起，导致24人死亡，11人受伤，累计经济损失高达4100万元。其中，电器类火灾占火灾总数的大头，全年共发生电器类火灾600宗，占总数的25.2%。 
    家电产业观察家陆刃波也表示，春节存在集中式购买，此期间正好快递、售后服务人员回家过年，正是这些综合因素导致以往春节期间家电投诉问题严峻，根本原因主要是产品整体可靠性差。我国家电发展起步时间较晚，很多家电产品发展快而不稳，其中工艺质量次、产品可靠性较差问题尤为突出。 
    对此梁振鹏也表示认同，要真正实现家电产品质量提升、售后服务改善还需要一段漫长的过程。从产品可靠性方面来说，需要家电厂商改善产品工艺质量和加大质量监管力度，而这样的产品质量体系建设需要投入大量资金和时间才能够实现。另外，生产企业应该强化产品在出厂销售前的最后抽检环节，一旦有不合格产品出现，切勿让其流入市场。最后，在家电智能化过程中，生产企业一定要改变观念，要切记除了确保产品硬件质量外，还要对产品的软件以及各个应用之间的关联工作多加测试，杜绝潜在软件质量问题。北京商报记者 陈维
63567547,　　【深圳商报讯】（记者 陈姝）记者昨日从金山毒霸安全中心获悉，电脑病毒伪装成与东莞色情服务有关的视频文件在传播，每天感染上万台电脑。几乎同时，与东莞相关的安卓手机病毒同样快速增长，截至目前已经感染了近10万部手机。
　　据金山毒霸提供的资料显示，这些安卓病毒文件名中均有“东莞”二字，如“东莞不夜城”，甚至“东莞车辆违章查询”等。金山安全专家称，这些安卓软件均为网上拼凑的关于东莞的成人小说或新闻事件，再植入手机病毒。这些恶意程序会窃取用户隐私，后台订购服务扣费、消耗手机流量，给中毒用户造成手机资费损失。
　　目前，这些恶意安卓软件正在通过手机论坛、手机QQ等多种方式在互联网上传播。据金山手机毒霸监测统计，已发现“东莞”相关安卓手机病毒十多个，感染了近10万部手机。
63567549,    从出售上游面板到如今剥离PC，分拆电视业务，索尼集团CEO平井一夫自2012年上任以来一直致力于推行索尼的复兴计划。然而随着盈利业务板块逐个被剥离，索尼可能陷入主业不清的困境之中，平井一夫的复兴计划何时见效也未可知。 
    索尼电视分拆意义何在？ 
    日前，索尼宣布将电视部门分拆，未来索尼电视部门将成为索尼集团内部一个独立的子公司。据悉，索尼电视业务连续九年亏损，在3D和4K等新产品出现后，索尼并没有借此迎头赶上。对于此次的分拆举动，有分析师认为，可能意在改善上市公司财务报表。家电分析师梁振鹏认为，若未来电视分公司变成索尼集团部分持股，亏损的业绩就不必全部计入上市公司，对公司业绩表现起到一定的改善作用。不过索尼公关部负责人解释称，即便索尼电视业务成为全资子公司，业绩也将计算在索尼集团的合并财务报表中，而且索尼整个集团资产都是涵盖进上市公司的。索尼电视分公司未来与从事游戏业务的索尼电脑娱乐公司和从事智能手机业务的索尼移动通信公司的地位是一样的。 
    “分拆电视业务主要是为了将此业务变得更加高效和灵活，优化业务规模和结构以适应目前的竞争环境，并明确业务运营责任”，上述公关负责人一再强调。 
    索尼决定分拆电视业务，将其作为全资子公司进行运营，计划于2014年7月完成改革，以求彩电公司能在2014财年实现盈利。 
    对电视业务的发展前景索尼方面显得信心满满，在新闻通稿中罗列了其自2011年11月电视成本削减计划以来，2011-2013年亏损额度收窄的情况。 
    不过梁振鹏认为，分拆之前，电视业务肯定要与上市公司的业务做清算，这也可能成为引入战略投资方直至出售的必要步骤。刘步尘也对索尼彩电业务未来的发展存在忧虑，“没有上游面板生产线，下一代OLED显示领域并无优势可言，市场嗅觉并不灵敏，仅凭分拆，难以实现大幅盈利的目标”。 
    出售电脑业务时机合适？ 
    除了分拆电视业务，平井一夫还将电脑业务出售，索尼确认将当前在VAIO品牌下运营的电脑业务出售给Japan Industrial Partners Inc. （以下简称“JIP”）。随着电脑业务转移到JIP，索尼将不再企划、设计和研发电脑产品。电脑的生产和销售也将在2014年春季新品全球上市后结束。 
    预计于2014年3月底前签订正式合同。索尼方面称，这是综合考虑和分析包括全球电脑市场的巨大变化、索尼整体业务组合和战略后做出的决定。 
    索尼的电脑业务较为窄众，不过也有固定的消费人群，一直以来，索尼产品以轻薄时尚的外观博得了消费者的青睐。不过近年来随着苹果产品的风靡，索尼电脑的消费人群被分流，业务逐步走下坡路。对于平井一夫的决定，业内人士持不同观点，梁振鹏认为，在索尼电脑业务仍然存在价值的时候出售，是较为明智的选择。这样不至于将电脑业务发展为负资产。 
    索尼未来主业何在？ 
    现任CEO平井一夫于2012年临危受命，当时索尼集团已经连续四年亏损。上任后，其对索尼的改革从未停止，而对于目前做出的两项决定，平井一夫也公开表示，这是索尼“复兴计划”中的关键步骤。 
    2011年底索尼退出与三星成立面板公司的股份，彻底和上游面板业说再见。如今又与电脑、walkman等产业划清界限。对于一家传统的电子生产企业来说，索尼未来的定位是什么？对此，上述公关部门负责人介绍称，索尼公司目前的业务有三大块，电子、娱乐和金融。其中娱乐和金融大概占1/3，电子约占2/3。 
    电子业务中，索尼定义了三大核心业务――影像、移动和游戏。不过金融和娱乐的占比仍然较小，作为一家电子产品生产制造企业，昔日的主营业务不断被剥离，意味着盈利板块数量锐减。梁振鹏认为，三星等韩资企业目前仍然从生产制造环节获得可观的利润，而索尼放弃数个业务板块，说明是在财务压力之下被迫做出的决定。刘步尘认为，不仅是索尼，日资企业松下、日立转战新能源领域，目前索尼的未来发展布局尚在探索之中，能够迅速见效的希望并不大。 
    北京商报记者 孙聪颖
63567551,    智能化有望让中国彩电业加速由“追赶者”向“引领者”转变。日前，有调研机构指出，未来五年内联网电视用户将成倍增长，而智能电视将是主流，这使得业内对2014年中国彩电智能化大潮更加期待。分析称，国内彩电企业在智能化领域已经取得一定领先，背靠全球最大的彩电终端生产市场和需求市场，中国彩电智能化在马年将加速领跑并向国际市场蔓延。 
    需求激增 
    国内品牌活跃智能市场 
    据英国数字电视研究公司（Digital TV Research）发布的最新报告显示，到2018年，全球将有超过7.59亿联网电视用户，这一数字是2013年联网电视用户的两倍多。 
    巨大的市场增量将成为全球彩电业新的增长点，而智能电视将成为主角之一。调研机构BI Intelligence在另一份调研报告中指出，智能电视在2014年将逐渐成为市场主流，其销量将在电视设备销量中占据大半份额。尽管现阶段很多消费者还在通过电视盒子等设备连接互联网来观看电视，不过随着智能电视价格的下降和智能操作系统升级周期的缩短，大部分盒子用户将转向智能电视。 
    或许正是因为看到了潜在商机，在整个2013年，智能电视飓风充斥着整个市场。值得注意的是，就在乐视、小米等跨界者和TCL、创维、长虹、康佳等传统彩电企业轮番出场智能电视大战，将彩电智能化推向一波波高潮时，索尼、LG等外资彩电品牌却集体失声，仅呈观望和沉默姿态。 
    资料显示， 2012年底，乐视、小米相继进军电视领域，各自发布了自主品牌互联网电视机顶盒。进入2013年后，两者更是加快了对电视行业的布局，2013年5月7日，乐视率先发布了超级电视X60和S40两款智能电视，这被业内看做是对智能电视的一种全新定义。 
    而采用互联网直销外加“硬件+广告+付费+应用”四重盈利模式的乐视智能电视凭借其极低硬件价格给中国电视业带来了一定触动。这也被业内专家看做是国内传统彩电巨头加速实施线上线下品牌隔离战略的催化剂，最终导致了智能电视在2013年9月迎来集中爆发。9月2日，康佳发布线上品牌KKTV；9月3日，TCL联合爱奇艺发布新电视品牌TV+；9月10日，创维联合阿里巴巴发布线上品牌酷开。 
    相比之下，2013年韩系企业三星、LG更多关注OLED技术的进展情况，而日系方面夏普、索尼、松下则在不断调整企业业务，彩电方面主要以推动4K普及为主。 
    偏爱硬件 
    外资厂商智能市场投入不足 
    对于外资品牌在智能彩电方面表现冷漠，大力发展OLED、4K等新显示技术的举动，业内专家解读为，外资品牌更希望通过技术领先来实现对上游产业链的掌控，以此来确保长期利益。 
    回首中国彩电业显示技术的发展历史，从第一代CRT电视（显像管电视）到第二代LCD液晶电视和PDP等离子电视，第三代的LED，再到如今韩系三星、LG所推崇的OLED，每一次技术的革新，国内彩电企业基本上都是跟在日韩企业后面。众所周知，显示技术主要体现在电视面板上，而电视面板占整个电视成本的60%，早期甚至高达80%，这意味着掌握新显示技术便可以操控电视整体价格。 
    早在2001-2006年，便有多家国际大型面板企业通过协商共同提高面板价格，从而达到牟取暴利的目的。就在2013年初，国家发改委便对6家国际大型液晶面板厂商因2001-2006年的价格垄断行为进行处罚，罚款总计3.53亿元。 
    在中国家电商业协会营销委员会执行会长洪仕斌看来，近年来外资企业之所以每隔2-3年就推出一个新概念，像3D、4K、OLED、超高清等，这些技术对普通用户来说实际意义往往并不大，如果国内彩电企业一味地在后面追赶，则正好掉入他们的圈套。相比显示技术而言，彩电的智能化则是一个全新的发展方向，企业处在同一起跑线上，要形成绝对的竞争优势很难，这也是外资品牌不愿大力投入智能化方面的原因之一。 
    家电产业观察家陆刃波则认为，外资彩电品牌没有在彩电智能化领域制压，主要是因为目前智能电视在标准、技术、政策等方面都还没有明确的界线。此外，彩电的智能化是需要多个产业进行联合的，而外资品牌在国内的发展策略较为保守，其更加偏向独立，不愿受到其他产业的影响。 
    不过，这并不表示外资品牌对彩电智能化不关注。陆刃波还表示，等到标准、技术、政策等方面都固定后，外资品牌肯定会有所跟进。 
    增加投入 
    中国彩电有望领跑 
    尽管日韩彩电企业在彩电智能化方面表现并不积极，且在中国市场几乎毫无作为，但并不影响彩电智能化发展的大趋势。据NDP DisplaySearch数据显示，2013年上半年，全球智能电视市场达到3000万台，预计2013年全年智能电视市场规模将达7600万台，而这种高增速在未来很长一段时间里将持续保持。 
    事实上，中国市场作为全球最大的彩电市场，智能电视已成为新增市场的绝对主力，而这一形势也使得很多企业快速转变。“长虹明年将全面导入智能电视的生产，同时将停产非智能电视。”就在2013年10月，长虹多媒体产业集团公司总经理叶洪林对媒体表示。 
    而长虹这一举措也得到了业内专家的看好。家电分析师梁振鹏认为，长虹这一决定并非“大冒进”。两年前，智能电视的市场占有率还几乎为零。但是，如今智能电视已经占据了彩电业半壁江山。彩电企业必须不断整合在芯片、产品、软件、内容、运营各方面的资源才能够有存活下去的可能。陆刃波也表示，智能化已成为消费者选购电视的首要需求，随着传统企业和互联网企业对于智能电视的持续开发和提升，将大大加快电视智能时代的真正来临。 
    对于中国彩电智能化趋势的发展，洪仕斌认为，这可能是一个由“追赶者”向“引领者”转变的跳板。“彩电的竞争方式已从单纯的硬件竞争模式向应用软件竞争方式转变，电视产品的供求关系也不再是以往的产品端输出，而是围绕用户价值发展。随着当下消费者对智能化应用的迫切需求，智能电视肯定会成为全球彩电业未来的主导方向，而国内彩电企业已经走在了前列。” 
    毋庸置疑，从2013年的中国彩电市场反应来看，随着智能电视的不断普及，TCL、创维等国产品牌的市场声音已经明显大于三星、夏普等外资品牌，而其背后则是国内彩电企业的市场影响力逐步扩大。 
    而背靠中国市场则能够让这一影响力成倍放大至国际市场中。据第三方调研机构奥维咨询发布的2013年国内彩电市场报告显示，2013年，中国彩电市场内销零售总量为4781万台。出口方面，商务部数据显示，2013年，中国彩电出口总量为5959万台。以此计算，2013年，在中国生产的彩电数量高达1.074亿台。而根据WitsView发布的报告显示，2013年，全球液晶电视出货量将较2012年下降1.7%，约为2.03亿台。 
    对此，业内专家分析称，超过全球出货量50%的终端生产市场加上全球最大的需求市场，这些给中国彩电业的发展和超越提供了良好的市场基础。大量的出口能够让中国彩电智能化迅速传递到国际市场，从而大幅提升中国彩电品牌的高端形象，而背靠中国市场将使得国内企业在国际市场的争夺战中没有后顾之忧。智能化或将引发全球彩电格局的新一轮变革。 
    北京商报记者 陈维/文
63567553, 
    国际卫浴品牌陷品质危机 问题产品大多在京有售 
    辞蛇迎马，2013年笼罩在卫浴行业的铅超标阴影在2014年春节过后非但没有消散，反而更加浓厚。上海市工商行政管理局发布的《流通领域水嘴质量监测情况》曝出惊人内幕：铅析出量超出标准要求成为水嘴问题的重灾区，摩恩、美标、科勒、汉斯格雅等国际一线大牌无一幸免，全部成为不合格黑榜主角，齐陷铅超标丑闻。一场前所未有的品质危机正向国际卫浴品牌悄然靠近，而北京商报记者调查发现，这些问题产品大多仍在京主流家居卖场销售。 
    官方发布 
    摩恩等卫浴品牌齐曝铅超标 
    1月27日，上海市工商行政管理局发布《流通领域水嘴质量监测情况》，39批次产品出现不合格，不合格率为63.9%，主要不合格项目是盐雾试验、流量和材料要求等，最让人惊讶的是，39批次不合格产品全部栽在材料（浸泡水 铅）这项指标要求上，个别批次水嘴铅析出量甚至达到标准值的166倍。 
    通报显示，一款标称商标为“科勒”、规格型号为“8620T”、生产日期/批号为“2013/01/17”、标称生产企业为“南昌科勒有限公司”的一款单孔面盆龙头，材料（浸泡水 铅）项目不合格，标注“整改复检合格”；一款标称商标为“摩恩”、型号规格为“5404”、生产批号为“2013/04/21”、标称生产企业为“广州摩恩水暖器材有限公司”的单把手面盆龙头因材料（浸泡水 铅）不合格被判为不合格产品；一款标称商标为“American Standard”、规格型号为“CF-1501.101.50”、生产日期/批号为“2013/05/16”、标称生产企业为“美标（江门）水暖器材有限公司”的世嘉单把双控单孔面盆水嘴，因材料（浸泡水 铅）不合格登上质量黑名单；一款标称商标为“hansgrohe”、型号规格为“1×14010000”、生产日期/批号为“2012/11/18”、标称生产企业为“汉斯格雅卫浴产品（上海）有限公司”的梦迪宝单把手面盆龙头因材料（浸泡水 铅）不合格榜上有名。 
    卫浴国际大牌并非首次因铅超标登上质量黑榜。2013年夏，上海电视台《七分之一》栏目曝出多个知名卫浴品牌铅超标，其中就包括摩恩和美标，只是此次科勒、汉斯格雅等国际一流卫浴品牌无一例外齐陷铅超标丑闻，在历次质检部门的抽查中最为集中，着实让行业为之震动。 
    品牌反应 
    称产品品质无恙、复检合格 
    与2013年摩恩、美标等卫浴品牌曝出铅超标丑闻后，各大品牌纷纷发表声明“喊冤”不同，尽管此次上海市工商行政管理局早在1月27日就发布了通报，但时隔一个春节长假，被曝铅超标的摩恩、美标、科勒和汉斯格雅无一做出官方回应。北京商报记者对这些涉事品牌相关负责人进行采访时得到的回答多是“品质无恙”、“复检合格”。 
    科勒是质量黑榜上一个特别的主角，在通报的表格中标注 “整改复检合格”。2月10日，科勒中国公共关系部负责人Derk向北京商报记者坚称，产品没有任何问题，并表示复检时是将同型号产品送至同检测单位采用同检测方法，结果合格，至于为何初检不合格他表示并不清楚，可能是国家标准稳定性不够高。 
    汉斯格雅中国方面也称产品“复检合格”。汉斯格雅（中国）于2月10日下午向北京商报记者发来邮件称，“在获知此次监测结果之后，汉斯格雅（中国）立即向国家权威机构再次送检同型号产品，进行专业检测，检测结果为合格”。 
    2013年陷入铅超标风波之时，摩恩中国曾发表公开声明宣称：“摩恩的所有产品均完全符合甚至超越中国及全球其他市场（仅指目前有摩恩产品销售的市场）对排水产品在人体健康和质量性能方面的要求。”但对于此次铅超标事件，北京商报记者多次拨打其总部电话询问，截至发稿前仍未得到回应。 
    同样在去年铅超标风波中成为一大主角的美标此次也反应迟顿。2月11日，美标中国上海总部一位陈姓产品经理仍向北京商报记者表示，并不清楚此事进展，“工厂质监部门应该正在负责调查”。 
    记者调查 
    问题产品仍在京高价销售 
    2月10日，北京商报记者在北京市场调查时发现，在质量黑榜上亮过相的摩恩、美标、汉斯格雅等品牌的同型号不合格产品仍在京高价销售。 
    在北三环一家主流家居卖场的摩恩专卖店内，黑榜上规格型号为“5404”的单把手面盆龙头，标价1661元，售货员称打完折900多元，并极力宣传其“净铅技术”；在汉斯格雅专卖店内，质量黑榜上型号为“1×14010000”的梦迪宝单把手面盆龙头标价1849元，并被列入梦迪宝面盆龙头+浴缸龙头+飞雨E120花洒套餐，售货员承诺产品绝不含铅；让美标登上黑榜的型号为“CF-1501.101.50”的单把双控单孔面盆水嘴则大摇大摆地安置在专卖店服务台一侧，价签上写着“零售价1718元”、“等级合格”等字样，销售员称“不是说100%不含铅，只要符合标准就是安全的，我们的产品符合国内外标准”。 
    为何问题产品仍在卖场高价销售？汉斯格雅中国公共关系部姚姓负责人向北京商报记者解释称，“产品复检合格，品质没有问题，不会考虑对市场上的在售产品进行调整，这款产品已经上市很久了”。 
    北京商报记者调查发现，市场上销售的国际卫浴品牌产品价格普遍高于国产品牌。科勒专卖店一款小小的水龙头可以从1000多元卖到4000多元，美标专卖店里最便宜的一只水龙头售价也高达888元，而国产的箭牌水龙头价格约400-500元，还有特价300多元的产品，九牧专卖店内水龙头的标价也不过300-700元。一位销售人员向北京商报记者表示：“国际品牌产品动辄好几千，国产品牌产品一般都在几百元，他们售价高主要是品牌附加值。” 
    业内人士预测，国际卫浴品牌卖高价依托的是品牌优势，随着品质危机的加重，品牌优势正逐渐消失，卫浴行业国产品牌与国际品牌的楚河汉界或将因此重新划分。 
    北京商报记者 谢佳婷/文
63567555,    限高令放开难掩开局冷淡 

    北京院子、绿地中心等4万元/平方米以上高价项目入市并没有带来市场的成交反弹，季节性影响以及富有阶层海外置业的影响，让2014年京城豪宅市场蒙上了一层阴影。去年豪投重资拿下的优质地块能否带来相应的回报充满了未知数。 
    冷淡开局 
    在经历了2013年底的成交反弹之后，2014年北京公寓豪宅市场低迷开局。根据亚豪机构统计数据显示，2014年1月，北京57个报价在5万元/平方米以上的公寓豪宅项目有22个实现成交，相比上月成交项目减少了10个。22个项目累计实现成交199套，成交面积3.85万平方米，环比分别减少了30%、40%，而同比2013年1月情况来看，这两个数据下滑幅度更是高达66.3%与65.9%。 
    亚豪机构副总经理高姗分析认为，2014年1月成交情况延续了自2013年下半年以来的低迷态势。从2013年公寓豪宅市场情况来看，上下半年的对比非常明显，上半年月度成交基本都保持在300套以上，而下半年则多维持在200套以内，虽然有个别月份成交情况较为突出，但是也难掩下半年整体颓势。而出现这种情况的原因主要是行政手段的制约，高姗认为，为保持房价的稳定，在整体市场已回暖的情况下，2013年政府加大了对于中高端项目在预售环节的控制，尤其是下半年以来，每月得以审批通过取证入市的公寓豪宅项目寥寥无几，而在年底阶段更是直接暂停了4万元以上项目预售证的发放，斩断了公寓豪宅项目的供应之路。供应的短缺不仅造成了成交数据的不断下滑，更是使得市场当中出现豪宅项目“日光”这一前所未见的现象，由此也印证了公寓豪宅市场需求的充足与坚挺。 
    进入到2014年之后，由于受到元旦与春节“双节效应”的影响，1月北京住宅市场供应滑至最低点，全月仅7个项目开盘销售，而这其中公寓豪宅项目的供应为零，这也使得公寓豪宅市场成交出现低迷开局的现象。但是这一情况也即将出现扭转，2014年1月19日，北京市住建委批发了2014年首批3个住宅项目预售许可证，其中两个为高端住宅类产品，别墅项目泰禾北京院子以及公寓豪宅产品紫辰院，取证价格均在6万元/平方米以上。这也标志着2013年底阶段实行的4万元预售禁令正式放开。 
    地王项目入市 
    从1月公寓豪宅市场的成交区域特征来看，成交区域仍多集中于老牌豪宅区当中。其中成交占比最高的为燕莎区域，占据了全部公寓豪宅市场成交的31%份额；城四区紧随其后，成交套数占比为28%；另外大中关与望京豪宅区成交则不相上下。 
    这些老牌豪宅区之所以能够成为市场所接受的豪宅区域，或源于核心的地理位置、或源于稀缺的自然资源、或源于高端的商务氛围。而自2014年开始，还将有另外一类公寓豪宅产品逐渐成型，即“地王豪宅”。由于整体供应的短缺以及城区土地的日渐稀少，部分位置较佳的住宅地块均遭遇疯抢，“地王”现象层出不穷。而在2014年，像香河园地块、万柳地块、夏家胡同地块以及首创农展馆地块等将逐渐进入市场，“地王豪宅季”即将开启。 
    而除去这些散落在各处的“地王豪宅”项目之外，有一个区域也即将以豪宅区的姿态出现在公寓豪宅市场当中，这就是东坝区域。2013年，东坝区域共实现3宗住宅用地的出让，分别被保利首开、恒大以及首城拿下，扣除保障房后楼面价均在4万-5万元/平方米左右，预计未来销售价格均会在7万-8万元/平方米以上。受此影响，该区域目前的两个项目北京奥林匹克花园的尾房以及首开常青藤2014年新一期产品的计划售价双双攀升至4万-5万元/平方米左右。而随着这些高价地项目逐渐入市，东坝区域将成为新兴“豪宅区域”。北京商报记者 赖大臣
63567557,    “商”“住”冰火两重天 

    与住宅市场略显冷清相比，商用项目（主要包括写字楼、商铺以及商改住项目）却迎来了开门红，月度成交金额为近年来最高值，达到100.72亿元，其中以万科紫云家园和泰禾一号街区最受瞩目，两个项目的成交套数均为629套。 
    日前张女士向记者咨询，自己看上了泰禾一号街区的Loft产品，价格在3.4万元/平方米，去年该区域的房价涨幅将近30%，看着一直上涨的房价，张女士怕错失良机，想买来投资。记者了解到，存在着这样心态的购房者不在少数。 
    据搜房网数据监控中心统计显示，2014年1月北京在售商用项目共成交4784套，环比上涨109.82%；成交面积为414883.22平方米，环比上涨56.84%；成交总金额为100.72亿元，环比上涨33.39%；成交均价为24276元/平方米，环比下降14.96%。同时，北京在售商用物业成交套数、成交面积和成交金额均高于2013年的月度最高值。 
    受元旦及春节长假的影响，1月历来是楼市成交淡季，但与往年不同的是，今年1月的北京商用物业市场反季大涨，成交套数同比去年上涨26.86%，成交面积同比去年上涨22.38%，成交金额同比去年上涨39.66%，成交均价同比去年上涨14.12%。 
    搜房数据分析师指出，商用物业市场以“马上涨”的姿态迎来2014年的开门红，与同期住宅成交市场的低迷走势不无关系，在2013年底至今信贷政策收缩、自住商品房供应提速、土地供应结构逐渐变化等多方因素作用下，住宅市场的观望与惜售情绪不断加重，在住宅市场供需乏力的形势下，商业地产因其政策优势成为供需双方持续追捧的对象。 
    本月成交面积位列前三的区域分别为房山、通州和大兴，其中房山区成交78215.72平方米领跑，通州区成交77412.77平方米紧随其后，大兴区成交65843.37平方米位列第三。位于房山的紫云家园和位于通州的泰禾时代中心分别由万科和泰禾开发，于去年底拿到预售许可证，本月成交量大涨，成交面积均在3万元/平方米以上，成为助力两区成交面积攀高的重要因素。 
    值得注意的是，本月成交均价超过5万元/平方米的项目共有12个，少于上月；在有成交数据的16个区县中，10个区县的成交均价环比下跌，成交面积在1万元/平方米以上的区域有一半以上成交均价环比上月有不同幅度的下降，其中成交面积排名第四位的丰台区成交均价环比下降了23.4%，大体量项目的低价成交是拉低整体成交均价的主因。 
    供给方面，1月新发布8个预售证，写字楼、商铺新增预售面积为47万平方米，环比下降26.91%，同比去年同期供应量大涨235.31%。本月新增供应量前三位的区域为朝阳、顺义和亦庄开发区，其中朝阳区以18万平方米的新增供应居首，顺义区以9万平方米位列次席。 
    北京商报记者 赖大臣/文
63567559,    国土资源部日前发布的2013年国土资源统计数据显示，去年全国土地出让收入总金额达4.1万亿元，刷新了2011年土地出让金收入3.15万亿元的历史高位。分析人士指出，不断增长的土地出让金收入使得地方政府削弱了调控政策落地的意愿。 
    统计数据显示，全国105个主要监测城市综合、商业、住宅、工业地价分别为3349元/平方米、6306元/平方米、5033元/平方米和700元/平方米。四类用地价格环比增长率分别为2.1%、2.3%、2.6%和1.3%，同比增长率分别为7%、7.9%、9%和4.5%。房地产用地20公顷，同比增长26.8%，占全年建设用地的27.4%。 
    同时，土地价格也节节攀升。今年1月，京沪杭三地土地出让金收入超过千亿元，仅北京土地出让金收入就超过了去年同期的7倍。 
    专家指出，土地财政是土地市场火热的重要因素。土地财政导致在楼市火爆的时候政府更愿意多卖地，部分高价地的出现又促进了房价上涨。土地价格上涨明显影响了购房者、开发商的预期，从2013年看，各地都出现了部分地块楼面价超过周围在售物业的价格。 
    随着地方政府对土地出让依赖度越来越高，这种情况下，楼市调控政策各地落地意愿不强烈。 
    同时，新一轮地王潮主要出现在一二线城市，证明全国房地产市场已经分化，房企选择在一二线城市聚集，竞争更加激烈，而这种泡沫化的发展也导致市场存在调整的可能。 
    专家提醒，地价上升可能推动房价上涨，但这种支撑作用要受到市场终端需求的约束。目前来看，一些城市楼市需求渐趋理性，土地市场逆市升温将蕴含较大风险，值得高度警惕。从成交量分析，去年以来我国商品房销售面积增速逐月放缓，即使是一线城市的北京，2013年住宅销售面积也同比下降8.1%。这些情况表明，楼市需求经过前期集中释放后，后续增长动能明显衰减。 
    北京商报记者 董家声
63567561,    开发商看好一线城市 

    有迹象表明，马年伊始，北京土地市场将延续年初开门红的态势，火爆局面将依旧延续。 
    据北京市土地整理储备中心公开资料显示，2月至今，已经确定挂牌及招标出让的经营性地块有16宗，其中7宗挂牌地块起始价达到了175.16亿元。有房地产研究机构预测，2月土地出让金有望继今年1月之后再度冲破400亿元。 
    2月土地市场热力不减 
    业内人士分析，这意味着北京土地市场前两个月成交额可能将达到800亿元，占去年北京土地市场出让金成交总额的近45%。2013年，北京全年累计土地出让金合计达1821.81亿元。 
    据CRIC监测数据显示，1月北京共有19宗经营性用地出让，已成交经营性用地面积达300.11万平方米，同比增长74%；成交金额高达403.1亿元，同比增长128%。土地成交平均楼面价也提升了31%，达到1.34万元/平方米，平均溢价率达62%。同时，包括万科、融创、绿地、金隅等一大批房企纷纷入场，其中远洋地产更是在1月的八天之内斥资73亿元连拿3宗土地。同时，1月出让的几宗商业金融用地也引发了激烈竞争。 
    对此相关部门也做出了调整。1月17日，位于丰台西局、顺义赵全营的两宗地块挂牌被叫停出让，1月26日再度恢复挂牌，现场竞价即预计成交日期为2月13日。暂停与恢复挂牌时间前后不过十天。对此，业内人士分析，主要原因可能是1月中上旬北京土地市场已经相当火爆，土地出让金冲破400亿元。为了避免刷新单月土地出让金纪录，因此暂停了包括以上两宗地块在内的4宗土地出让。 
    优质地块或拉高成交额 
    业内人士分析，2月土地市场注定火爆，一方面源于土地供应数量为数不少，同时数块优质地块的出让也将引发众多房企的兴趣。如西城区华嘉胡同地块挂牌起始价为35.5亿元； 丰台区卢沟桥乡西局村两地块的挂牌起始价分别达到了33.5亿元和24.1亿元；北京经济技术开发区河西区居住用地挂牌起始价也达到了29亿元。统计显示，2月已经确定挂牌及招标出让的经营性16宗地块，包括以上的几块地在内的7宗地，挂牌地块起始价达到了175.16亿元。 
    龙头房企拿地热情高涨 
    专家指出，除了供应端给力外，各大房企对北京等一线城市的青睐也是土地市场火爆的主要原因。1月，众多名企的销售业绩表现抢眼，开发商的信心也不断走高，绿地集团、万达集团、恒大地产、融创中国、首创置业、海亮地产等房企纷纷上调全年销售目标。业绩的提升也激励了其在土地市场的表现，一批知名房企仍将目光锁定在一线城市，近期北京土地依旧炙手可热。 
    业内人士表示，去年开发商的回款及融资情况刺激了各大房企今年拿地的积极性。目前房地产开发商普遍处于土地饥渴状态，必然会积极参与拿地，因此造成了土地市场的竞争激烈。北京2014年土地市场供应继续明显增加，同时不排除地王地块的出现，但供应的增加对缓解后市供需结构压力有较大的作用。 
    北京商报记者 董家声/文
63567563,    数据显示，过去的1月，上海房屋租赁指数为1500点，比2013年12月上升20点，环比上涨1.4%，涨幅相比上月扩大0.75个百分点。租赁市场走势强劲。 
    上海房屋租赁指数办公室认为，2014年1月，上海房屋租赁市场延续去年强劲上涨势头，各档市场涨幅环比扩大一倍上下。往年常见的年后租赁高峰正逐渐转向春节前，房东则提前涨租。一些有经验的置换客在节前已租好，错开节后租赁高峰。根据抽样调查，部分板块带看量及成交量上升约40%。而在买卖市场较为冷清的情况下，一些业主“转售为租”当房东，增加了供应量。另外，购房客搁浅计划转入租赁市场的也不在少数。
63567565,    2月11日，重庆住房公积金管理中心公布l了关于实行住房公积金个人住房贷款差别化管理有关事宜的通知。 
    其中，实行贷款首付比例差别化管理引起各界关注。通知规定，根据购房面积大小，分三梯次确定贷款首付比例；建筑面积在90平方米（含）以下的，贷款首付比例不低于20%；建筑面积在90-144平方米（含）的，贷款首付比例不低于30%；而建筑面积超过144平方米的，贷款首付比例则不可低于40%。
63567567,    日前，有媒体报道称，住房和城乡建设部及有关专家曾在十八届三中全会期间提出成立独立的“住房保障银行”，作为支持保障房建设的主力。据悉，住建部已在积极研究成立住房保障银行这一政策性金融机构。 
    据知情人士透露，在制度缺失、回归政策性金融前景不明确的现实下，国开行希望通过“住房保障银行”曲线回归政策性金融。
63567569,
   中国民用航空局2014年2月12日向中国石化颁发了1号生物航煤技术标准规定项目批准书，这标志着国产1号生物航煤正式获得适航批准，并可投入商业使用。中国由此跻身世界上少数几个掌握生物航煤自主研发生产技术的国家之一。2013年4月24日，东方航空公司在上海虹桥国际机场成功实施我国首次自主产权生物航空燃油验证试飞。图为生物航空燃油首次验证试飞仪式现场（资料照片）。 新华社发 
63567571,    作为澳洲最后一家国际汽车生产商，丰田终于挺不住，松口三年内将撤离澳大利亚。据报道，丰田汽车公司日前向其4200名澳洲员工证实，将在2017年底停止在墨尔本制造汽车与引擎。曾一度因汽车生产而兴盛的日子将逝去，如今留给澳大利亚总理托尼・阿博特的是如何解决丰田离去后4.4万人口的饭碗问题。 
    金融危机期间，三菱在2008年金融危机时就退出了澳洲，最近不到一年时间内，澳洲三大汽车制造商――福特、霍顿以及丰田纷纷宣布撤出澳洲汽车制造市场。丰田撤出的消息对维多利亚州与南澳大利亚州来说无疑又是一个沉重的打击。据悉，维多利亚州零部件产业共有1.8万名雇员，南澳大利亚州该产业的雇员总数也达到6000人。 
    然而丰田日前终于松口，由于澳大利亚汽车进口关税极低，进口车在澳洲的竞争力非常高，进一步压缩了澳洲本土车的销量，导致整个行业陷入恶性循环：需求越低，成本越高；成本越高，需求越低。 
    但无论如何，平复因丰田撤离导致的雇员激愤以及随之而来的数以万计的失业问题是当务之急。对此，维州州长纳普信认为迫在眉睫的事情是为这些员工提供必要的技能培训以适应新岗位的要求。阿博特则称会考虑拨款1亿澳元（约合人民币5.4亿元）支持制造业失业员工。 
    不过分析认为，丰田的撤离尽管标志着澳洲汽车生产基地时代的结束，但也并非意味着前景暗淡不堪。“汽车产业在澳大利亚经济所占比重近来正越来越低，尤其在当下生产成本高居不下、其他国际汽车生产商相继撤离的情况下，丰田撤离也是迟早的事。” 兰格经济研究中心首席分析师陈克新说道。据了解，汽车工业在澳洲GDP中占比仅为0.4%。在专家看来，共和党在任时为争取民意，以澳洲纳税人薪水为代价，对汽车产业进行了大量补贴，现在阿博特不过是在解决迟早要发生的多米诺骨牌效应，预计在解决就业问题的同时，澳洲产业转型升级也将提上日程。北京商报记者 刘玉飞
63567573,　　工业和信息化部最新数字显示，2014年从除夕到正月初七的8天内，全国手机用户共消费3674.6万G移动互联网接入流量，同比增长86%，每户平均使用46.6M，同比增长76%。
　　今年春节，以微博为代表的社交网络在大型社会活动中的活跃度和平台价值进一步体现。各移动互联应用纷纷推出新春版以及针对春节的抽奖活动。
　　以@人民日报法人微博为例，通过猜灯谜、发红包等活动，“人民日报让红包飞”话题下的关联微博最终转发超过256万次，评论超过490万次。据“让红包飞”的红包派发榜，截至2月10日22点，@人民日报发出红包567万余个，充分提升了与网友的互动性。
　　再以新浪微博为例，春晚直播期间，有3447万新浪微博用户参与了春晚互动，4个多小时内有关春晚的提及量高达4541万条，相比去年的1900万增长1.39倍。马年新春第一分钟，新浪微博再次刷新峰值纪录，共有863408条微博发出，相比2014年元旦第一分钟高出55110条。从除夕到大年初四，新浪微博上有关春晚的讨论总量超过1.66亿条。大量的普通网友参与春晚微博讨论，创造出不少经典评论，为春晚带来更多欢乐。网友戏称：“春晚只负责歌舞，语言类节目就交给微博了。”
　　新浪微博还面向网友推出了全新玩法“电子红包”，提升了社交媒体的互动。只要发布含有“让红包飞”话题词的微博，或转发、评论、赞活动微博，即可获得1次红包抽奖机会。“让红包飞”活动充分联合名人、企业和媒体，继续刷新社会化媒体活动纪录。此外，腾讯微信、支付宝手机客户端等也纷纷推出“电子红包”，互联网的“红包盛宴”集中爆发，当传统红包遭遇社交网络，给马年带来拜年新招。社会化媒体与大事件的结合表现得越来越紧密。
　　业内人士指出，面对大事件，以微博为代表的社交网络不仅成为了网友获悉信息、参与讨论的最便捷平台，还能为电影、电视剧、综艺节目带来更多品牌曝光，推动其票房、收视率的增长。未来，微博还将在更多的大事件中发挥出独特价值。
63567575,　　网购也可“先消费、后付款”,京东商城拟向消费者推出的信用支付产品“京东白条”,将于2月13日上线公测。京东金融昨日方面透露,首批公测将开放50万个名额,用户最高可获得15000元信用额度,并可选择最长30天延期付款、或3-12个月分期付款。 
　　“一个月内免息,选择分期付款的,一期是千分之五,比一般的银行低”,京东相关负责人告诉记者。 
　　据了解,京东将对用户的消费记录、配送信息、退货信息、购物评价等进行风险评级,建立自己的信用体系。不过,相比银行,互联网企业面向个人授信,如何把控风险是一大难题。 
　　京东上述负责人表示,对于不还款的用户,京东会先通过手机短信、电话善意提醒。如果用户恶意欠款,将会采用金融管理的方式,跟人民银行征信体系交互,查询、上报违约信息。 
　　不过业界人士认为,由于京东授信来源于自有资金,通过银行体系来约束用户,能否得到对方的有效配合还是问题。 
　　华西都市报记者罗提
63567577,　　继2月10日嘀嘀打车宣布补贴减半后,昨日快的打车也针对司机下调了奖励费用:在北京、上海、深圳和杭州这四个城市,司机端的奖励由原来的15元/单变为10元/单,每天的笔数仍旧是5笔。除上述四个城市外,司机收车费奖励由15元/单变为5元/单。在乘客端,乘客每天享受的优惠和奖励数目都不变,即每单10元,每天4单(支付宝直接支付2单、扫码支付2单)。此外,司机用支付宝扫码收款的优惠也坚持不变:每单依然奖励15元,每天5单。 
　　根据腾讯公布的数据,1月10日至2月9日,嘀嘀打车平均日微信支付订单数为70万单,补贴减半后,一单仍需向司机乘客各补贴5元共10元,每天烧钱就是700万元。 
　　而快的公布的数据是,使用支付宝钱包付车费的日订单数最高突破60万元。目前北京、上海、深圳和杭州四个城市一单补贴20元,其他城市一单补贴15元,算下来一天烧钱在千万元上下。 
　　业界人士认为,每天这么大的支出,即便是腾讯阿里也很难长久维持,软件烧钱大战或在本月后结束。 
　　华西都市报记者 罗提
63567579,    英国超豪华跑车品牌阿斯顿・马丁的一次简单召回开始陷入罗生门。近日，阿斯顿・马丁宣布召回近1.8万辆豪华跑车，原因是负责油门踏板臂生产的Shenzhen Kexiang Mould Tool Co. Limited（深圳科翔模具有限公司，以下简称“深圳科翔”）使用了Synthetic Plastic Raw Material Co.，Ltd of Dongguan（东莞合成塑料有限公司）提供的假冒塑材，使得踏板容易断裂，增加车祸风险。阿斯顿・马丁的召回引发了国内媒体的巨大关注，但是，深圳科翔相关负责人却对外表示，该公司并不是阿斯顿・马丁召回公告里提到的那家“深圳科翔”公司。
    昨日，阿斯顿・马丁给北京商报记者发来一份将在中国市场进行召回的官方声明和一份补充材料，补充材料虽然否认阿斯顿・马丁与深圳科翔存在直接合同关系，而且不认为自己责备深圳科翔在模制油门踏板臂时有意使用假冒材料，但阿斯顿・马丁却再三确认了在此前的召回公告里提到的深圳科翔的身份，即在国内注册地位于深圳市宝安区福永镇福海大道工业园B3区A2栋一楼的深圳科翔。
    涉事双方各执一词
    昨日，北京商报记者获悉，阿斯顿・马丁将在中国市场召回1094辆阿斯顿・马丁车型，目前厂家已经通过国家质量监督检验检疫总局发起了相关召回。此次召回需要替换合格的油门踏板，替换过程耗时少于一小时。
    在此前的2月6日，英国豪华跑车制造商阿斯顿・马丁宣布，将在全球召回2007年11月以来生产的大部分跑车，总计17590辆，因为发现中国一个次级供应商在供给该公司的一个零部件中使用假冒塑材。
    阿斯顿・马丁表示，此次召回包括2007年11月以来生产的所有左舵车型，以及2012年5月以来生产的所有右舵车型，影响到这一时期生产全部跑车的大约75%。阿斯顿・马丁一位发言人表示，目前为止尚未收到与此问题相关的事故或伤害报告，此次召回对该公司的财务影响有限。据悉，本次召回预计造成的损失为245万美元。
    与此同时，该公司进一步表示：“在全球范围内并没有出现任何因为油门踏板问题而造成事故或伤害的报告，在中国市场同样也没有出现此类报告。”
    “对所有汽车制造商来说，供应链管理都是一个很大的挑战。”针对此前业界对其供应链管理的质疑，阿斯顿・马丁表示：“和其他领先的汽车制造商一样，我们坚持不懈地不断完善我们的流程，并正在强化供应链图谱工具，以帮助我们了解更多涉及汽车生产关键领域的下级供应链的情况，这将有助于管理和降低供应链风险。”
    虽然对于一家年产量并不大的超豪华企业来说，此次召回车辆的数量巨大，但更为引人关注的是，阿斯顿・马丁在向美国国家公路交通安全管理局提交的文件中表示，负责模制油门踏板臂的深圳科翔使用东莞一家公司提供的假冒塑材。
    英国超豪华跑车品牌将召回的原因归结于中国零部件供应商有问题，这引发了国内媒体的巨大关注。深圳科翔总经理张志昂接受媒体采访时表示，科翔只生产模具，从不生产汽车配件，与阿斯顿・马丁没有半点关系，并称将在深圳召开新闻发布会予以澄清。
    但是，在昨日发给北京商报记者的声明中，阿斯顿・马丁表示，首先，深圳科翔与阿斯顿・马丁之间没有直接合同关系。阿斯顿・马丁与负责油门踏板总成的一级供应商Precision Varionic International Limited（PVI）之间有合同关系。PVI（不是阿斯顿・马丁）将油门踏板臂的制造转包给它的供应商――香港Fast Forward Tooling（HK）有限公司（Fast Forward）。Fast Forward（而非阿斯顿・马丁）将油门踏板臂的模制转包给了深圳科翔（开始于2013年4月）。
    到底谁在说谎
    关于深圳科翔，北京商报记者在网上查到了两个宣传版本：一家公司成立于2003年，注册资本700万-1000万元，公司简介为：深圳市科翔模具有限公司是一家长期致力于汽车部件、医疗器械、工业用品、电子类部件、小家电产品的模具设计与制作加工工厂。另一家公司成立于2013年5月16日，注册资本10万元，公司简介为：我司是一家集销售、应用开发、产品加工于一体的模具厂家，专为模具行业、机械行业、电子半导体行业提供相应的应用技术服务、技术更新，与多家知名企业建立长久而稳定的合作关系。
    虽然介绍不同，但北京商报记者发现，两家公司的注册电话均为86-755-29773559，注册地址也基本一致，一家为深圳市宝安区福永镇福海大道工业园B3区A2栋一楼，另一家为深圳福永福海工业区B3区A2栋。北京商报记者致电深圳科翔，但其负责人的手机一直处于无人接听状态，办公电话的接线员也以负责人不在为由挂断了北京商报记者的电话。
    不过，据报道，深圳当地媒体来到了上述地址发现，深圳市科翔模具有限公司位于一楼，门上没有任何标志。当时，宝安区出入境检验检疫局的执法人员正在拍照调查。这个面积不到1000平方米的厂房，摆放着十多台大小车床，比较破旧，绝大部分没有开工。张志昂在此前接受媒体采访时也表示：“我们只生产模具，从来不生产汽车配件，与阿斯顿・马丁所说的东莞公司没有任何联系。我们连报关资格都没有，产品只在国内，从不出口。”虽然深圳科翔并不承认与阿斯顿・马丁有任何关系，但阿斯顿・马丁却一再声明与自己有牵连的那家公司就是注册地址位于深圳市宝安区福永镇福海大道工业园B3区A2栋的深圳科翔。
    按照阿斯顿・马丁发给北京商报记者的补充材料，阿斯顿・马丁认为，他的一级供应商通过层层转包，油门踏板臂的制造最终落到了深圳科翔手中，但时间开始于2013年4月。
    与此同时，针对“责备深圳科翔在模制油门踏板臂时有意使用假冒材料”这一说法，阿斯顿・马丁认为是错误的，阿斯顿・马丁从未这样说过。阿斯顿・马丁认为深圳科翔是诚实地去购买塑料原料的，认为所买的是所要求的真的DuPont 材料。
    阿斯顿・马丁表示，公司与PVI、Fast Forward、深圳科翔和DuPont一起合作，并确认了塑料原料是假冒的，并且追溯其源头是一家当地的批发商。阿斯顿・马丁不知道提供该假冒材料的当地批发商是否知道他们所提供材料的真假。此外，阿斯顿・马丁还在补充材料中表示，会与PVI、Fast Forward、深圳科翔和DuPont一起为确保满足阿斯顿・马丁要求的高质量油门踏板臂的生产而努力。
    诸多疑点待解
    虽然涉及大规模召回，但阿斯顿・马丁在昨日发给北京商报记者的声明中澄清，并非所有召回的车都装有存缺陷的油门踏板臂。阿斯顿・马丁召回从2007年11月-2013年12月间生产的17590辆车，以确保它们满足阿斯顿・马丁对于质量、可靠性和顾客安全的承诺，这并不意味着所有的这些车都装有存缺陷的油门踏板臂。阿斯顿・马丁表示，只有2013年10月4日-12月31日之间制造的765辆车上的油门踏板臂使用了假冒DuPont材料制造。在大约七年时间内生产的17590辆车中，只有22个零件是失效的，而且没有任何事故或受伤的报告。
    据北京商报记者了解，在最初的召回公告中，阿斯顿・马丁表示，因为发现中国一个次级供应商在供给该公司的一个零部件中使用假冒塑材，所以将召回2007年11月以来生产的大部分跑车，总计17590辆。但在补充声明中，阿斯顿・马丁却又表示，只有2013年10-12月之间制造的765辆车上的油门踏板臂有问题，这是自相矛盾的。对于前后表述不符，阿斯顿・马丁在补充材料中表示：“我们召回其他车辆只是为了以防万一，因为部分踏板臂可能由非指定材料所制造或存在其他生产性的错误。通过召回所有这些车，我们可以确保任何可能存有潜在瑕疵的车辆（无论数量多少）都可以换一个全新的部件。”
    虽然官方声明是为了公众安全，但“假冒材料”被用于动辄几百万元甚至上千万元的豪华品牌，并经过近七年才发现这一问题，阿斯顿・马丁的供应商管理和质量监督体系让业界大为诟病。
    汽车分析师贾新光认为，阿斯顿・马丁在管理上是有漏洞的。汽车厂家对使用零部件都有严格的批次管控，从目前的情况来看，阿斯顿・马丁并不能确认哪些车辆有问题，所以只好对几乎所有车辆进行相关零部件的更换。
    对此，阿斯顿・马丁采购总监Gary Archer表示：“我们在英国的全球最先进的制造基地拥有约225家一级生产供应商。对于所有的一级供应商，我们都严格执行完备的风险管理流程，而我们的一级供应商则对其下级供应商执行他们各自的风险管理流程。”贾新光认为，虽然汽车供应链非常长，整车厂不可能实现对所有供应系统的管理，但汽车企业应该至少掌控到二级供应商。另有专家认为，在更为下游的供应链条上，很多分包商为了利益，并不会将相关标准严格执行。
    据北京商报记者了解，虽然贵为英国超豪华品牌，但在2012年，阿斯顿・马丁汽车销量由2011年度的4200辆缩减到3800辆，据《每日电讯》报道，2012年阿斯顿・马丁亏损高达246万英镑（约合人民币2400万元），而2011年的亏损为212万英镑（约合人民币2070万元）。此外，据路透社报道，不像其竞争对手如宾利、劳斯莱斯等品牌可以从母公司获取融资，阿斯顿・马丁必须依靠自身筹资，以资助新车型的研发。公司股东包括意大利私募股权基金Investindustrial和科威特Adeem Investment，此外戴姆勒公司也持有5%的股权。
    贾新光认为，阿斯顿・马丁、玛莎拉蒂和兰博基尼等超豪华品牌的日子并不好过，这些企业的产量规模很小、要求又高，所以供应商并不愿意和他们合作，在低成本的要求下，供应商难免会出现以次充好的行为。
    “此次召回牵扯了阿斯顿・马丁从2007年至今75%的产品，阿斯顿・马丁的内部管理肯定有问题。”贾新光说。
    最后，针对北京商报记者提出的“为什么在最初的声明中阿斯顿・马丁将所有召回的原因都总结为发现中国一个次级供应商在供给该公司的一个零部件中使用假冒塑材？”截至发稿前，阿斯顿・马丁并未给出答复。
    北京商报记者 钱瑜/文 韩玮/漫画
    相关链接
    中国汽车零部件行业地位还需提升
    当前，全球范围内车企的召回已经司空见惯，各方也早已习以为常，但阿斯顿・马丁的一纸召回令，却因为牵扯到了中国零部件制造商而被媒体无限放大。
    贾新光认为，如果零部件质量出现了问题，汽车企业只能问责一级供应商，并不需要将属于四级供应商的深圳科翔公布于众。“不过，从另一方面来看，中国汽车零部件制造企业自身也确实存在问题，所以才招来了‘横祸’。”
    据悉，中国巨大的市场潜力以及低廉的劳动力正吸引着越来越多的跨国汽车零部件集团。据统计，在全国上规模的5000多家汽车零部件企业中，目前有1200多家是外商投资企业，且其中大多是世界500强企业。
    这些跨国公司的经营规模、技术实力和跨国经营经验都处于世界领先水平，具有参与整车企业同步开发新车型、系统开发和模块供货的能力和经验，而且这些企业几乎都是世界跨国汽车集团一级或二级供货商。业务主要集中在车身、发动机、变速箱、车桥、车架、转向、制动、电子与电器、饰件、空调、乘客保护系统、音响、排放等领域。
    本土汽车零部件企业主要从事劳动密集型和来料加工型产品的生产，产品主要涉及到座椅、电池、车轮、保险杠、万向节、传动轴和挡风玻璃等，这些产品技术含量要求较低。在技术含量较高的汽车关键零部件上，很多中国汽车零部件供应商在技术、资金及销售渠道等方面都依赖世界大型零部件供应商的支持，中国汽车零部件供应商对外资的依赖程度要远远超出统计数据所反映的程度。
    贾新光认为，深圳科翔在此次召回事件中确实应当承担责任，但承担主要责任的还应该是阿斯顿・马丁。“未来，国产零部件品牌还应当努力提升产品质量，扭转国际和国内同行对中国零部件品牌的偏见。”贾新光说。
63567581,    北京商报讯（记者 周雪i）多款京售白酒内因添加甜蜜素被下架。昨日，北京市食药监局公示10种下架食品，其中北京华都酿酒食品有限责任公司的华都贡酒、北京市通州制酒厂通州京城第一锅，都发现了不得检出的甜蜜素。 
    据了解，甜蜜素是一种无营养甜味剂，企业添加甜蜜素主要是为了增加白酒的绵甜感，进而改善白酒产品的口感，但因人体摄入甜蜜素过量，会对人体的肝脏和神经系统造成危害，国家标准明确要求禁止在蒸馏酒中使用甜蜜素。此外，北京京通黄酒有限公司的“半干型”黄酒，检出了不得检出的苯甲酸。 
    除了白酒之外，市食药监局还公布了5款食品不合格。北京福万家食品有限公司的富万家酱肘子，检出了致病菌金黄色葡萄球菌，而北京味乐甜馨食品有限公司的全麦小蛋糕铝残留量实测值是标准值的3倍多。
63567583,    北京商报讯（记者 邵蓝洁）大中华区依然给Prada的业绩增长做出重要贡献。Prada日前公布截至1月31日的财年销售数字，收益净额为35.86亿欧元，按年增加9%，按固定汇率计算增长为13%。 
    按地区而言，亚太区全年增长达11%（按固定汇率计增加15%），美国及欧洲分别增长11%及5%。日本市场仍处于扩展阶段，按固定汇率计则增长24%，然而，日元持续贬值意味着欧元等值收益仅大致持平。Prada表示，大中华为亚太区的增长做出巨大贡献，上财年的销售达到了8.26亿欧元。 
    按品牌来看，Prada品牌取得销售增长11%，Miu Miu仅有1%销售增长，但在新兴市场（包括中国）及美洲的表现优异。Prada副主席卡洛・玛兹曾透露，在未来12个月内，该公司将在全球范围内增加80家分店，中国仍是Prada的首选目标，新财年内将增设10-15家分店，使店面总数增至60家。玛兹指出，Prada在中国的新店将会设在二线甚至是三线城市，比如说新疆的乌鲁木齐。
63567585,    北京商报讯（记者 周雪i）休闲品牌羽绒服价格高昂却难保品质。昨日，北京市消协公布了近期对市场上流通的羽绒服比较试验结果，Esprit、Vero Moda等10个样品产品被曝出羽绒服充绒量等项目不合格，而某网站销售的一款标称填充物为白鸭绒90%，实测填充物为聚酯纤维。 
    据了解，本次比较试验样品由北京的各大商场、羽绒服专卖店以及网络购物平台随机购买。BINNIB宾尼等4个样品产品标识不规范。在羽绒填充物项目的检测中，Esprit、Vero Moda等10个样品羽绒填充物不符合国家标准要求，其中XZKAMI牌涉嫌假冒产品。昨日，北京商报记者向Esprit一负责人了解此事，但该负责人称对此事并不知情，截至北京商报记者发稿时，未收到相关回复。 
    从去年入冬以来，包括鄂尔多斯、G-STAR在内的多个知名品牌的羽绒服先后在填充量上被工商部门列入不合格名单之列。据市消协负责人透露，八年5次的羽绒服比较试验发现，专业羽绒服生产企业的产品质量比较稳定，休闲品牌羽绒服因质量监管水平普遍较差，质量不稳定，且价格相对较高。
63567587,    借竞争对手疲软期 改变开店缓慢痼疾 

    北京商报讯（记者 王运 徐慧）竞争对手发展放缓，让麦当劳意识到加速开店迫在眉睫。麦当劳中国日前宣布放开上海、深圳等一线城市的特许经营业务。麦当劳中国昨日回应本报称，北京市场暂无开放时间表。目前，麦当劳尽管是和肯德基齐名的洋快餐，但在华门店数量却有数千家的落差，这导致两家企业在中国的经营业绩存在明显差距。 
    麦当劳中国宣布，公司将开放上海、深圳等一线城市的特许经营业务。麦当劳表示，申请人需拥有不少于200万元资金，且必须经过9-10个月的全职训练和评估。麦当劳官网公布，本月22日和下月的1日和22日，三场特许经营说明会将分别在上海和深圳举行。据麦当劳方面介绍，此次加盟为特许经营，具体模式为转让在运营中成熟麦当劳餐厅，而非由加盟者自己选址。 
    其实，这并非麦当劳在华开放特许经营的首次尝试。公开资料显示，麦当劳早在2006年曾在中国进行过个人加盟试点；2010年，麦当劳中国官网正式挂出“特许经营”项目，但仅在江苏、广东、福建、四川等地开放特许经营申请。至今，这些特许经营店的占比几乎可忽略不计。 
    在业界看来，麦当劳与竞争对手肯德基是全球最知名的快餐品牌。北京商报记者采访发现，不少消费者在早餐、午餐的选择上，更加倾向麦当劳的口味。不过，这并没有帮助麦当劳在中国超越肯德基。相反，由于门店有数千家的落差，这两家企业的经营差距在不断加大。为了追赶肯德基，麦当劳也做出了一系列努力。麦当劳频繁推出麦趣饭、麦饭卷等本土特色深厚的新品，及24小时全天优惠等促销活动。不过这些尝试依然无法弥补门店的巨大差距。 
    据了解，目前肯德基在中国约有5000家门店，中国本土连锁快餐德克士也于去年9月底宣布，门店数已达2000家，超越麦当劳。麦当劳最新公布的2013财年四季度及全年财报显示，麦当劳全年净利为55.86亿美元，全球同店销售仅增长0.2%，中国市场四季度表现相对持平。 
    业界认为，近一段时间，肯德基受“速成鸡”影响，在华业绩有了明显滑坡，这让麦当劳看到了追赶的曙光。麦当劳中国给本报发来的声明中也表示，发展特许经营业务是麦当劳在全球许多市场取得成功的关键因素，也将成为麦当劳未来在中国实现快速增长的重要因素。 
    其实，在国际市场特许经营模式早已是麦当劳成熟的经营手段。据麦当劳提供的数据显示，目前麦当劳全球拥有3.2万家餐厅，其中80%是由独立的企业家经营的麦当劳特许经营餐厅。 
    在北商商业研究院特邀研究员、北京市商业经济学会秘书长赖阳看来，特许经营模式是国际上比较先进的经营模式。赖阳表示，特许经营模式能够大幅度降低企业运行成本，尤其是目前较高的人力成本。 
    中国连锁经营协会副秘书长楚东认为，由于麦当劳对特许经营者的选择要求很高，而且是出让已有门店，此举虽然不大可能在短期内带来门店数量的激增，但仍显示出扩张的势头。不过，赖阳指出，麦当劳、肯德基、7-11等国际巨头在国内关于开放特许经营模式一直比较谨慎。在他看来，加盟者在获得权力后可能会为短期利益而给品牌带来经营风险。
63567594,    21世纪网讯 中房地产（000736）2月13日开盘出现戏剧性一幕：该股集合竞价仅成交1000股，报6.66元，其后开盘被一“巨额”买单迅速推升至涨停价附近，在7.33元成交12.73万股。更有趣的是，开盘后由于该股投资者仍未“睡醒”，盘口形成6.65元和7.30元“遥望相对”的局面。

    下图为中房地产开盘五档报价情况：

    粗略统计，中房地产此次打板“耗费”资金约为93.32万元，有望成为A股史上最便宜的打板。

    事实上，中房地产股票近5个月以来一直处于流动性极度紧缺的状态，期间日均成交量还不到150万股，在2013年12月18日、2014年1月7日、1月29日、2月7日，该股甚至出现全日成交量合计都不超过50万股的尴尬情况。
    
63567598,    加拿大计划取消投资移民项目 拟革新技术移民

    加拿大技术移民项目可能在2015年被新的项目所取代，通过基于意向表达机制（EOI）模型的移民系统，更快筛选人才。

    本报记者 江玮 北京报道

    “中国移民军团的滑铁卢日”，2月12日，一个加拿大移民论坛上出现了这样标题的帖子，它所说的是加拿大政府在当天公布2014年度预算案时宣布将停止投资移民项目。

    北京时间2月12日，在由加拿大财政部长吉姆・弗拉厄提（Jim Flaherty）提交的2014年经济行动计划中，加拿大政府表明了结束现有联邦投资移民（IIP）和企业家移民（EN）项目的意向，因为它们对加拿大的经济收益有限。但这一预算案还需经过加拿大议会投票表决通过。

    近年来，每年大约有3000人可以通过投资移民项目的申请。据加拿大媒体报道，在联邦投资移民项目运行的28年时间里，投资移民到加拿大的人员和家属超过13万人，其中主要包括来自中国大陆、香港和台湾的中国移民。加拿大媒体援引移民律师的数据称，大约有4.5万中国申请者仍在投资移民项目的等待列表上。

    尽管加拿大政府早于2012年7月就冻结了投资移民项目，但目前仍有超过6.5万个人的申请尚未处理，远远超过其他经济移民项目。取消投资移民项目意味着这些积压的申请将不再继续受理，申请者的费用将被退回。

    加拿大政府正在寻找新的方式以确保移民能够为加拿大经济的发展做出贡献。“我们的政府专注于吸引有经验的商业人士，提升能够从长期对我们经济成功做出贡献的投资资本。”加拿大联邦公民及移民部长克里斯・亚历山大（Chris Alexander）说。

   技术移民也拟改革

    被取消的投资移民项目将被代之以新的试点项目。加拿大政府提交的2014年预算案引入了两个新的试点项目，分别是投资移民创业资本试点项目和商业技能试点项目，具体细节将在未来几个月公布。

    加拿大联邦公民及移民部向21世纪经济报道提供的背景材料显示，自从投资移民项目在1986年生效以来，全球经济已经发生了巨大的变化。在现有的投资移民项目下，拥有160万加元资产的人选在向加拿大政府提供80万加元的五年无息贷款之后即可申请移民。而英国、澳大利亚、新西兰的投资额度要求是在500万到1000万之间，且并不提供预先的永久居留权。

    在加拿大政府看来，这些投资移民并没有给加拿大带来长期积极的经济贡献。有调查显示，在移民加拿大20年后，一个投资移民缴纳的所得税大约是20万加元，这远远低于技术移民，甚至比一个住家保姆缴纳的税费还低10万元。

    和投资移民项目一同被取消的还有企业家移民项目，这一项目始于上世纪70年代，当时加拿大的经济焦点是保护就业，虽然对加拿大政府而言，这一目标至今仍然重要，但在介绍停止这一项目的原因时，加拿大公民及移民部提供的背景资料显示，一个更全球化的经济需要做出转变，即转向创新、生产力、创造更好的就业以及能够在全球范围内展开竞争的公司。

    考虑到以上转变，加拿大公民及移民部已经于2013年启动了创业签证（Start-Up Visa）项目，希望能够吸引世界范围内的优秀企业家。这一项目每年向不超过2750名企业家提供此类签证。

    “创新和企业家精神是加拿大经济的重要驱动力。这也是为何加拿大政府寻找新的企业家移民目标，这些人有建设创新公司的潜力，能够在全球范围内展开竞争，并为加拿大创造就业。”加拿大驻华使馆在发给21世纪经济报道记者的书面回复中表示。

    宣布取消投资移民和企业家移民项目是加拿大政府改革移民体系的举措之一。在过去几年的时间里，加拿大政府持续对移民体系进行改革，比如在2012年冻结投资移民项目，在2010年提高投资移民的投资额度等。

    尽管这些变化留给外界的印象是加拿大移民政策不断收紧，但加拿大公民及移民部向21世纪经济报道记者提供的数据显示，加拿大政府计划在2014年新接受大约24万到26.5万的永久居民，这将是加拿大连续第八年接收这一数量的新永久居民，为加拿大历史上最高持续水平。

    加拿大驻华使馆方面表示，加拿大政府将继续对移民系统进行改革以确保它快速、公平、灵活、更符合劳动力市场和加拿大经济新增的需求。

    21世纪经济报道记者了解到，加拿大技术移民项目也可能在2015年被新的项目所取代。

    目前，加拿大政府正在制定一个意向表达机制（EOI）模型，基于这种模型的移民系统将由劳动力市场驱动，它将有助于发现符合加拿大经济需求的人选，争取在几个月之内将需要的人才带入加拿大，而不再需要花上几年的时间。

    加拿大政府此举是受到新西兰政府的启发，目前澳大利亚政府也已经采取此种形式，以更好地对移民申请者的类型和数量进行控制。在这一系统下，技术移民申请人可先在网上填表，表明自己的兴趣意向以及语言能力、工作经验，这些数据将进入人才库，符合需求的人选将被邀请提交移民申请。加拿大政府希望在2015年开始采用新的申请管理系统，以取代目前的联邦技术移民项目。

    在被问及持续对移民体系进行改革的原因时，使馆方面回应说，加拿大政府的首要优先事项是就业、经济增长和长期繁荣，移民对加拿大的长期繁荣发挥着关键作用。

    修订公民法

    在宣布取消投资移民项目的几天前，加拿大政府向议会提交了新的公民法草案。根据这一草案，想要最终获得加拿大公民身份，申请者在加拿大的居留时间将比目前要求的延长，对语言的要求也有所提高。

    这是公民法自1977年公布以来第一次全面修订，加拿大政府希望以此确保合格申请者获得公民身份，避免公民身份项目受到滥用，并更及时地处理申请，减少积压量。新的草案将简化入籍的审批程序，希望在2015-2016年将处理时间缩短至一年以内。

    自从2006年，加拿大的移民数量一直维持在高位，每年平均新增移民25.7万，对加拿大公民身份的需求也随之增加30%。统计数字显示，超过85%的符合条件的永久居民最终都成为了加拿大公民。

    新的公民法草案对申请公民资格的居住期限进行更明确的界定，要求申请者6年时间内在加拿大至少居住4年，期间每年停留在加拿大的时间不少于183天。此前的要求为4年内必须住满3年。

    为了确保新公民能够更全面融入加拿大社会，更多的申请者将被要求通过关于语言水平和对加拿大了解程度的入籍考试。申请者被要求进行入籍考试的年龄范围从之前的18至54岁扩大至14至64岁。

    加拿大政府解释说，更长的居住时间要求和对更多人进行入籍考试将加强他们与加拿大的联系，确保新的居民在加拿大社区和经济中保持活跃并做出贡献。

    新的草案还将对入籍欺诈行为采取更严厉的处罚措施，触犯者最高可被罚以10万加元的罚款或判处5年监禁。

    “加拿大人明白公民身份不应该只是能带来便利的护照，公民身份是对相互责任的保证，也是对根植于我们历史的价值的共同承诺。”加拿大公民及移民部长亚历山大说。

    不过新法案引进的措施尚未生效，在生效之前还需要经过加拿大议会参议院和众议院的通过，并经过总督的签署。
63567745,    本报记者 汤浔芳 北京报道

    2月13日，京东白条正式上线测试，这是京东推出的第一款面向消费者的信用支付产品。

    对于“白条”，普通民众耳熟能详，购物可以赊销。京东白条未来会直接嵌入到用户的购物流程当中，用户可以方便使用。

    在接受21世纪经济报道记者采访时，京东金融负责消费金融的总监许凌表示，白条是一款针对京东用户的产品，给用户提供较好的账户管理。

    此前，工商银行的电子商城――融e购也在购物过程中，加入了分期付款的金融功能。淘宝也曾短暂开通了浙江、湖南两省的信用支付测试。坊间有传言称，接下去，苏宁也会推信用支付。可以预见，未来，2C层面的电商平台，都会接入信用支付。

    最高借贷1.5万

    据了解，京东白条自今年1月1日开始，开始在员工当中内测，对产品进行一定程度的完善后，如今才正式上线测试。

    京东白条的功能类似于银行信用卡，分为两个部分，一是选择30天的延期付款，或者3-12个月的分期付款两种方式。对于前一种方式，用户可以享有最高30天的免费期。分期付款的月费率是千分之五，12个月便是6%。在测试期间，分期付款的月费率打六折，是千分之三，12个月便是3.6%。

    举例来说，用户购买1万元的商品，测试期间，一年只需交纳360元的费用。未来，则需要交纳600元的费用。

    上线之后，京东将从自己的亿级用户当中挑选出一部分用户，邀请其享受京东白条的服务。京东将实时评估客户的信用，根据客户的消费记录、配送地址、退货信息、购物评价等数据进行风险评级，给京东白条建立自己的信用体系，白条用户最高可以获得1.5万的信用额度。

    由于京东上面销售的80%都是3C产品，而这些产品的单额较高，如果用户只在几千元的信用额度，可能并不够用。京东白条定在1.5万符合自己网站的购物特点。

    此前的2013年4月，阿里的信用支付业务开始在浙江和湖南两省上线测试。2013年8月，有消息称，淘宝的信用支付或将于月底上线，淘宝、天猫的用户将获得1-5000元的信用额度。

    可是，后来，阿里的信用支付并未上线。有分析人士认为，淘宝这一做法破坏了合作银行的利益，不少银行有意见。并且，阿里与银行也发行了联名信用卡。此前，阿里做信用支付的免息期、罚息等政策的制订，都在某种程度上考虑了银行的感受。

    2月12日，支付宝公关人士称，淘宝的信用支付还将选择与银行合作的模式，仍然扮演平台的角色。信用支付的产品完成了，自然会上线，但其并未透露淘宝信用支付上线的具体时间。

    与淘宝不同，京东表示，未来不会与银行发联名的信用卡。这意味着，未来，京东的信用支付主要由自己来玩。

    京东的消费金融局

    电商平台的信用支付，以及线下，银行大量推信用卡，都是看中了市场很大的消费信贷市场。许凌告诉记者，国内的消费金融市场很大，目前还处于发展初期。

    数据显示，2013年，银行业贷款余额为71.9万亿，整个消费性的贷款在整体贷款余额只占18%，而生产经营贷款占82%。在这些消费性贷款当中，短期的消费信贷只有4%。

    目前，在国内，消费信贷领域大部分是房贷、车贷等中长期贷款，这部分银行、小贷机构已经做得比较多。而旅游、房屋装修、日常生活等消费信贷，这些机构做得并不多，因为，银行做这些事情的成本比较高，对银行来说不划算。而信用卡的分期年化利率往往是18%，有的信用卡加上手续费，费用很高，而信用卡商城的商品价格并不实惠，这是银行信用卡商城未能大规模发展的原因。

    对京东来说，白条背后需要做的是梳理自己的账号体系，对用户更好的鉴别。目前，使用京东白条是需要输入真实姓名、身份证号，并绑定一张银行的储蓄卡（还款时用）来申请。在后台，京东将把这位用户背后的真实性进行确认。

    许凌表示，京东已经可以与央行形成互动，可以查询个人的一些信用记录（信用卡），并且，京东也与银行针对用户信息有不少的交互。如果用户在京东上欺诈，恶意逾期，这些记录将会上传至央行。

    借着京东白条，京东账户的实名认证工作也可以开展起来，并且，账号实名认证的工作，还需要更多的京东实名账号的推动。对京东来说，网银钱包的实名认证工作也很重要，将有助于京东在移动端来开展业务。

    京东白条将扮演两种角色：在一定的风险控制之下，白条可以提升购物支付率，提升用户的购买服务。并且，白条是一种信贷服务，可以从金融角度获得收入。

    国内的消费金融的模型已经比较成熟，对京东来说，在这个模型的指导下，建立自己更精细化的风控模型，从这些精细化运营中获取利润。

    与银行发行信用卡后的消费指向比较零散不同，京东白条就将用户的消费指向京东商城的购买。利用白条，促进消费，可以提升京东商品的销售，未来，还有机会成为一种短期促销的手段（比如，出国，可以临时提升信用卡额度）。一位消费金融人士预计，这其中能够腾挪的空间很大，带来的商品销售额规模不小。据了解，用户的京东白条页面，已经搭建了一个白条用户专享的购物主页（这类似于信用卡商城）。

    对京东白条来说，需要在京东整体商品的促进销售与自身风控之间找到一个平衡。一位消费金融人士预计，短期内，白条可能更多承担促销的功能，而未来，白条带来的金融收入也会很大。
63567748,    海关总署近日公布了一个让全世界为之鼓舞的数据，中国1月出口同比大涨10.6%，贸易顺差高达318亿元，扩大14%，远超预期。在新兴市场遭遇猛烈冲击且中国经济此前公布的采购经理人指数(PMI）让人失望的背景下，中国出口出人意料地大幅增长有助于消除投资者对新兴市场和中国的过分担忧。

    这些数据中也揭示了中国出口回暖受益于欧洲经济的复苏，中欧双边贸易总值3411.9亿元，增长14.6%。而同期中国扩大了部分资源产品，包括铁矿砂、原油、未锻轧铜及铜材、未锻轧铝及铝材等都大幅增长，显示中国内需强劲，这也迅速提振了澳元等资源输出国的货币。

    这份数据在暗淡的气氛中过于明亮，以至于市场还有一些疑虑，毕竟1月末很多企业已经放假迎接春节，而且此前也发生过一些通过虚假贸易进行资本套利的事情，但是，考虑到1月份中国内地与香港（假借贸易进行资本套利的主要地区）贸易总值下降20.6%，虚假贸易规模应该是大幅萎缩而不是增加。

    在一周前，新兴市场货币遭受猛烈冲击，除了美联储再次宣布削减每月100亿美元的购债规模之外，阿根廷比索贬值，土耳其、乌克兰、泰国等政局动荡让外界对新兴市场忧心忡忡，资本开始大规模流出，这也导致了印度、南非、俄罗斯、印尼等货币大跌。当世界开始担心"1997"重新降临的时候，新兴市场是否能够稳住很大程度要看中国的表现，这也是中国经济走势对世界如此重要的原因。

    打击腐败以及提倡节俭将会持续，同时消费出现一些低迷，以及地方政府因为债务问题而逐步减少投资，消费与投资对经济增长的拉动作用可能会有明显的影响。在这种背景下，出口增长有利于中国经济的稳定，但是，这也表明中国贸易将依然不能与欧美主要经济体脱钩，也不利于经济结构的调整。

    一个更为棘手的问题是，如果此种规模的贸易顺差持续存在，这将对人民币汇率产生难以预测的影响。现在，要求人民币贬值的呼声很高，因为在新兴市场国家货币中，人民币是唯一坚挺的货币，而且自2005年汇改以来已经升值了36%。尽管过去两年中国出口形势不好，而且一度出现资本大规模流出的现象，但人民币始终保持缓慢的升值节奏。

    与此同时，中国金融市场上的真实利率不断上扬，由于经济增长越来越严重依赖于债务，这刺激了银行间利率以及影子产品的收益率大幅上涨，而政府为了金融市场的稳定，要求金融产品必须刚性兑付。在汇率刚性升值以及较高收益率且没有兑付风险的条件下，大量资本流入中国市场获利。

    但是，中国国内资本则对人民币估值过高而惴惴不安，普通人涌向中国香港、韩国或西方国家购买奢侈品，民营企业家或富豪在过去几年将资产进行全球配置，在欧洲和北美进行购买大量房产。其中，对人民币是否能够保持目前的币值是他们这么做的重要原因之一。显而易见，如果贸易顺差大量流入而倒逼人民币继续升值，则会继续鼓励国内资本流出以及外资短期套利资本流入。但是，中国目前更担忧人民币贬值，因为这可能会像其他新兴市场国家一样出现大规模资金外逃，从而打击中国资产价格并抬高利率。这种冲击会引爆脆弱的资本市场，让“去杠杆化”的进程变得无序，从而产生致命的危机。

    因此，人民币是继续升值还是贬值，是个两难困境，除非中国经济在稳定增长中走向健康发展，但是，这需要一个巨大的调整。显而易见，1月份突如其来的贸易顺差数据值得认真分析，顺差带来的影响尤其是汇率进退两难的局面，值得警惕。
63567750,  本报记者 王尔德 北京报道

    目前，国家在中央全面深化改革领导小组下设经济体制和生态文明体制改革专项小组，生态文明体制改革已经箭在弦上。

    “生态文明体制改革主要有三个重点：健全国家自然资源资产管理体制，核心是建立统一行使全民所有自然资源资产所有权人职责的体制；完善自然资源监管体制，核心是建立统一行使所有国土空间用途管制职责的行政部门，并使其同前者形成一种相互独立、相互配合、相互监督的管理体制架构；改革生态环境保护管理体制，核心是建立独立监管和行政执法的体制。”全国人大环资委法案室副主任王凤春对21世纪经济报道记者分析。

    王凤春亦强调，在强化政府自然资源保护部门统一监管和环境保护部门独立监管与行政执法的职能和能力同时，更需要进一步公开政府信息，建立健全社会组织与公民个人参与政府行政决策和监督政府行政行为的制度，增强各类非政府组织和基层自治组织参与资源与生态环境管理的能力，逐步建立和形成社会治理体制机制，并与政府部门形成相互配合、相互监督的“协同治理”的格局。

    王凤春近期完成《生态文明建设的体制改革与法律保障》研究课题，该课题为中科院即将出版的2014年中国可持续发展战略报告的一部分。为此21世纪经济报道专访了王凤春。

    对自然资源资产进行分类管理

    《21世纪》：目前，资源管理体制的权限，分散在各个部门。那么，如何建立统一行使全民所有自然资源资产所有权人职责的体制？

    王凤春：目前各有关资源与生态环境保护管理部门都有相应的行政管理和资产的管理职能，其中资产管理主要包括资产用途规划分类、资产登记、确权发证（包括核发取水许可证等）、统计核算、出让转让、收取出让金或者使用费等，相当于行使国有资源的代理权和集体资源的监管权。

    目前各项资源保护法律普遍规定自然资源国家所有权由国务院代理，实际上是授权国务院行使国有自然资源资产的占有、使用、收益、处分等各项管理权。改革自然资源资产管理体制，可以在现行有关国务院代理的法律规定基础上，对各类资产要明确代理或者托管主体，明确规定各类国有自然资源资产由哪一级或者哪些机构代理，建立和形成具体可操作的代理或者托管体制。这里如何合理设置代理或者托管体制，关键是如何对自然资源资产进行合理的分类。

    《21世纪》：具体来说，如何对各类自然资源资产进行分类管理？

    王凤春：从国家角度来看，对用于商业目的自然资源资产，基本目的是促进相关产业发展并获取相应的公共收益，包括直接出让资产的收益和相关产业发展带来的税收收入；对公共公益目的的资产，基本目的是提供基础性、公共性生态服务，保障国家的生态安全和经济安全。对前者显然要按照商业资本经营原则管理；对后者显然要用公共管理的原则管理。

    从当前各种自然资源管理体制的实际情况来看，可以先把国有商业性自然资源资产管理分离出来，并统一按国有收益性资产管理的原则进行管理和考核。对公共性和公益性很强的自然资源资产，如自然保护区、森林公园、国有公益林等，是从行政部门分离出来统一按国有公益性资产管理的原则进行管理和考核，还是发挥资源管理部门的专业管理能力保留在部门内进行管理，各有利弊，可能还需要进行深入研究和评估。在这里，关键并不在于是用一个部门管还是用两个部门管，关键是要把公共性、公益性资产同商业性资产区分开来，按照不同目标和原则管理。

    对自然资源资产管理，有各种不同的方案，包括设置专门的自然资源资产管理委员会，在资源管理部门内设独立的资产管理机构，或设置专业资产管理公司。但从目前自然资源资产管理和收益分配的现状来看，绝非是简单地设置独立的资产管理机构或者经营机构。

    目前，建设用地等商业性资产的管理和运营收益多在地方市县一级，且成为地方政府收入的主要组成部分，在保留地方管理和运营收益的基本格局下，在中央一级设立资产监管机构，主要职能是对自然资源资产实行统一登记、核算，对资产营运实行统一监督和考核。在地方分别设立专业性或者区域性资产监管机构和资产运营机构或者经营公司，体制转换和改革的难度相对较小。

    自然保护区、公益林等公共公益性的资产，其效益主要体现为全国性、区域性公共生态服务效益上，且财政支出的责任比较大，可以适当上收管理权，在国务院有关自然资源管理或者环境保护部门下建立全国性统一的管理体系，如逐步整合各类自然保护区、森林公园、地质公园、风景名胜区等，组建统一的国家公园管理体系。

    理顺资源与生态保护体制

    《21世纪》：在建立和形成统一的自然资源管理体制的目标下，如何厘清中央和地方的行政事权关系？

    王凤春：目前自然资源与生态环境保护的管理职能分散在各个部门，按照积极稳妥实施大部制的行政体制改革的总体思路，对这些部门适当合并和重组势在必行。

    近年来，各方已经提出了一些方案，如2011年中国工程院和环境保护部联合发布的中国环境宏观战略研究报告，就提出了整合环境、资源和生态保护等职能的大环境部的方案，相近的也有历次行政体制改革中屡次提出的大国土资源部方案。目前，部分资源与生态环境领域的专家赞同污染防治和生态保护组合方案；部分专家则赞成资源保护和生态保护组合方案；也有部分专家赞同环境、资源和生态保护组合的方案，但这一超级部门方案调整范围过大，综合管理和专业化管理的矛盾比较突出，部门合并带来的行政协调成本下降可能会被内部行政协调成本的上升所抵消。

    从近期来看，污染防治职能适当集中和自然资源管理职能适当集中的方案比较可行，关键是相关的生态保护职能如何配置，是放到自然资源管理部门还是环境保护部门，还需要认真研究论证。从生态系统和污染防治的整体性来看，两个方面都与生态保护密切相关，但从现有部门职能和能力而言，自然资源管理部门可能更具专业能力来行使领土范围内国土空间用途管制职责，对山水林田湖进行统一保护、统一修复。

    《21世纪》：能否介绍一下中国环境宏观战略研究课题组关于环境管理体制的构想？

    王凤春：该课题组提出了近期、中期和长期三个改革思路。近期（2008-2020）的具体改革思路是，整合水污染防治，实行城市、陆地、海洋的水污染防治协同治理；整合固体污染物治理；加强环境保护部在气候变化应对中作用。中期（2020-2030）的具体改革思路是整合分散在各部委的生态保护职能，并对国家环保部门进行调整，使得生态保护与污染防治相统一；相应改革国家环保部门的内设机构，带动环境保护与生态保护的纵向协调；进一步加大国家环保部门在环境事务方面对其他部委的协调职能，使得其他部委的决策能够符合环境保护的要求。长期的具体改革思路是整合与环境、生态相关的重要资源；利用可持续发展和生态环境保护的思路促进资源的使用和开发；促进农业部门、土地部门等其他资源部门的生态保护和环境保护意识。

    设置独立监管与执法体制

    《21世纪》：在上述体制改革措施基础上，我们应该如何研究设置独立监管和行政执法体制，包括跨行政区域污染防治和流域污染防治的独立监管和行政执法体制？

    王凤春：从目前环境保护体制机制来看，缺乏对污染防治的独立监管和行政执法职责及相应能力是一个重大体制弊端。为了强化独立监管和行政执法的职责与能力，环境保护部门一直试图构建“国家监察、地方监管、单位负责”的监管体制。但从当前生态文明体制改革的方向来看，至少需要做好四方面的基础工作。

    一是进一步整合各部门污染防治方面的职能，把目前仍然分散在各部门的环境污染防治的行政监管职能进一步整合到环境保护部。

    二是以环境保护部门为主，在统一技术规范与标准、统一规划和布局的前提下，整合各部门环境监测和信息网络，建立统一服务于各级政府和社会公众的环境监测和信息网络平台。

    三是建立和健全中央政府监督地方政府实施法律和国家规划的体制机制，包括进一步强化现有的区域环境保护督查机构，增强其协调处理跨行政区域污染防治的职能。根据环境污染的区域性特征，建立和强化省际联合、部门联动的联防联控体制，研究探索划定跨行政区域的空气质量控制区或管理区，由中央政府相关部门同有关地方政府负责人组成管理委员会或领导小组，担负区域规划和重大问题的决策、协调和监督职能，着力构建区域“统一规划、统一监测、统一监管、统一评估、统一实施”的体制机制；重组流域管理机构，组建由中央政府有关部门、地方政府组成的流域委员会，担负流域规划和重大问题的决策、协调和监督职能，把现有隶属水利部的流域委员会改组为其执行机构，真正建立“统一规划、统一监测、统一监管、统一评估、统一实施”的流域综合管理体制机制。

    四是按照“权责匹配，重心下移”原则，合理划分中央政府和地方政府在污染防治方面的职责，凡属全国性法律法规、标准、政策和规划制定，国际条约履行，跨越区域、流域污染防治以及危害较大和影响较深的环境问题处理（如核污染防治），保留为中央政府职责，其他都应下放地方政府管理并保留中央政府监督的权力。
63567754, 

　　■本报见习记者  苏向杲
　　
　　马年春节前夕，《证券日报》记者利用返乡探亲的机会走访了甘肃省庄浪县域内的保险市场，并调查了县域内镇、乡、村不同级别行政区划地区的保险销售情况。根据记者了解，庄浪县保险市场的发展程度与当地的经济发展水平、居民受教育程度、保险公司与地方政府的关系等因素密切相关，尤其是与地方政府的关系，其成为不同保险公司分支机构竞争的核心。
　　记者在调查中发现，由于当地保险市场中人脉是关键，所以存在部分营销员由村支书、个体户兼任的情况，甚至有村支书辞职专职卖保险。
　　此外，近年来多家保险公司开始在当地展业。中国人寿、人保财险、大地财险、中华财险等保险公司相继在该县落户。马年春季前夕，中华财险庄浪支公司业务人员告诉记者，“中华财险是近期才在庄浪县开设分支机构的。”
　　“买保险应该去保险公司，跑银行干什么！”
　　农历腊月二十七，记者走访了当地农业银行支行、工商银行支行以及当地农村信用社等机构发现，在这些金融机构中，并无代理银保产品的情况。
　　在当地的一家工商银行网点，记者询问一位忙着给客户兑换零钱的银行员工是否销售保险时，该员工表示，“买保险应该去保险公司，跑银行干什么！”在该网点的大显示屏上滚动播放着当日的人民币兑换外币汇率、当地支行的存贷款利率等信息，并没有银保产品的任何信息。在网点内的玻璃宣传框内，贵金属样本上落满了灰尘，旁边的产品介绍架上，记者同样没有看到任何关于保险产品的介绍单。
　　在该网点休息区，记者随机询问了3位前来办理存贷款业务的居民，其都表示没有买保险的意向，也不知道什么是“银保产品”。值得一提的是，虽然在该网点没有银保产品，但同样没有销售银行理财产品。
　　记者随后来到该县的一家农业银行网点，在该网点记者也没有发现任何关于银保产品的介绍，记者在柜台询问银行业务人员之后，被告知“没有代理销售保险产品”。
　　据记者了解，当地设立的银行网点主要为工商银行和农业银行，银行网点不超过5家，多数乡、镇没有设立银行网点。但农村信用社却遍布乡镇，该县几乎每个乡镇都设有农村信用社网点。虽如此，一位农村信用社员工告诉记者，“主动买保险的人太少，代理不划算，所以就没有代理，银行的客户流量要比我们多，不是也没有代理么？”
　　“孙蘑菇半年就挣2万多元，现在边卖蘑菇边卖保险。”
　　孙蘑菇是当地的一位居民，四十多岁，原先不叫孙蘑菇，只是后来开始种蘑菇、卖蘑菇，才被人简称孙蘑菇。再后来，孙蘑菇开始卖保险，更多的人便知道他叫孙蘑菇。
　　一位熟识孙蘑菇的当地居民说，孙蘑菇当初是一名小学“民请教师”，高中学历，因为“民请教师”不同于小学正式教师，工资很低，社会地位也不高。为了维持生计，孙蘑菇便开始边教书，边种蘑菇、卖蘑菇。后来孙蘑菇发现种蘑菇也不能赚钱，便开始卖保险。
　　“孙蘑菇半年就挣2万多元，保险公司还奖励了一套西服，现在边卖蘑菇，边卖保险。”这位居民表示，由于孙蘑菇当过教师，又做过个体户，认识的人较多，知道哪些人经济条件较好，所以卖保险比较“熟络”。
　　和孙蘑菇有类似经历的是郭正，郭正四十岁左右，现为当地某大型寿险公司的保险营销员，此前是当地某村的村支书。由于“工资没几个钱”，便开始兼任保险营销员，一段时间之后发现保险营销员收入比村支书职位高，便开始凭借任职村支书时积累的人脉和掌握的信息推销保险产品。根据记者了解，郭正目前已经辞去村支书一职，开始“专心卖保险”。
　　“投保人没意见，能代签客户签名也就代签了。”
　　退保和不规范下单现象在庄浪地区频发。
　　春节期间，当地居民苏文奇告诉记者，他在2009年为自己妻子购买了一款国寿养老年金保险（分红型），保险金额22100元，保险期间为13年，每年缴费2000元，10年缴清。由于经济条件不好，目前只缴了4000元就中断了，“现在只能退保了”。
　　中国人寿一位代理人高斌（化名）告诉记者，由于当地经济水平普遍欠发展，许多营销员“费尽口舌”争取的客户，最后不能续保，只能退保，保险起不到应有的作用。
　　除退保之外，记者拿到一份某寿险公司的投保单，发现该寿险投保单从始至终是同一种字迹，包括“投保人签名”、“被保险人（或其监护人）签名”等，该保单投保人告诉记者，这份保单是由营销员代签的。记者从该寿险投保单看到，这是一款分红险，对于分红的派发做了提示：“红利的多少根据当年度本公司分红保险的经营业绩确定。”但记者询问投保人时，该投保人表示对分红并不知情。
　　高斌表示，在庄浪地区销售保险代客户签保险单有时候实属无奈，因为交通、签单流程等原因，“投保人没意见，能代签客户签名也就代签了。由于部分客户对保险产品完全不了解，所以达成一单保险业务很困难，为了让手续尽量简化，只能这样了。”
　　此外，高斌告诉记者，保险公司能否在当地顺利卖保险，与当地政府农业、交通等部门搞好关系很重要，借行政指令出单要比营销员出单容易得多。事实上，记者在返程的时候，正好遇到大雪封路，汽车交通很不方便，为防止意外发生，当地汽车站售票时为旅客搭售了一份太平洋保险的“乘客人身意外伤害综合保险”，保险费每份2元，保险金额分为意外医疗保险金额4000元与意外伤害保险金额16000元，合计2万元。
 
63567756, 

　　编者按：又一个春节假期归来，《证券日报》保险记者续写马年春节走转改见闻。记者在河北、甘肃老家，用眼看、用耳听、用嘴问，将发生在基层的保险那些事儿记录下来，用文字表达成这几篇朴实的见闻性报道。无论是河北村民与车险的交手，还是甘肃县城民众的保险经历，何尝不体现国内多数地区保险市场从无到有过程中似曾相识的过去或现在。
　　河北保定:乡亲十万八万元买车不是事儿
　　“代办保险”悄悄进村
　　《证券日报》记者统计的近两年数据显示，河北地区财产险保费增速明显高于北京和全国财产险保费增速
 
　　■本报见习记者 刘敬元
　　
　　过年回老家，有没有发现村子里不少胡同里都停放着汽车？虽不确定有多少人注意到了，但记者确实是看到了。“现在条件好了，家电之类的大都不缺，结婚的时候就都流行买辆车，拿出10万块钱对很多人家也不是什么难事。”《证券日报》记者在农村老家听到村民们这样讲。
　　确实，在京津沪等大城市对购车出台一定限制政策的时候，在二三线城市以及更广大的农村地区，民众买车的热情正日益高涨。随之而来的，是这些地区车险市场的蓬勃。人保财险、太平洋保险、国寿财险等财险公司巨头已在县级区域设立分支机构，“代理保险”“代办保险”的牌子也开始出现在了乡村的主要道路边上。
　　不只是因听信营销员而购买寿险保单，还因为汽车的出现，村民和车险正发生着属于他们之间的故事。农村和保险正有着越来越多的交集。
　　见闻一：
　　胡同里停着车
　　大年三十，记者从北京坐车回老家过年，转车的地方是老家县城相对繁华的地带，这里有四星级酒店，是县政府、省级重点中学、电影院、以及高档小区的集中所在地。街道上汽车川流不息，嘀嘀哒哒的汽车喇叭声不断，或许是由于接近十字路口，车辆行驶速度并不快；又或许是加上过年放炮的原因，空气还稍显污浊。
　　“现在条件都好了，拿出十万（元）、八万（元）的都不成问题，汽车也都便宜了，有的汽车五六万（元）也能买一辆。”记者在县城遇到的一位私家车车主笑呵呵地称。“过年没什么事儿，上街拉拉活儿，能挣点儿是点儿，待着不也待着么。”他的汽车是去年买的，还算新车，问其给汽车上的什么保险，“全险，什么都保。”他说。
　　回到家，见同胡同的两邻居家门口都停着车，记者从父母口中得知，这都是邻居叔伯的儿女买的车。
　　“老梁家儿子今年结婚买了辆6万多（元）的长城（汽车），看着还真不赖。”“你说说，以前是花钱盖房，现在不盖房了都时兴买车，现在咱是都有点儿钱了。” 在村西的棋牌室，村民们边打牌边聊着天儿。
　　记者也听父母不时说起，最近两年村里人买车的不少，有儿女结婚的买，结完婚的也买，走亲戚、送子孙上学都可以用得上。在记者的印象里，几年前，村里的车除了包工头们的别克之类，就是生意人的面包车。
　　据中国汽车工业协会公布的数据，2013年我国汽车销量为2198.41 万辆，比上年增长13.9%，比上年提高9.6个百分点，增速大幅提升，高于年初预计。其中，乘用车销量为1792.89万辆，比上年增长15.7%，创历史新高，增速比上年提高8.6个百分点，增长较快。
　　见闻二：
　　早点摊子旁多了“代办保险”
　　随着各村镇私家车的增多，农村车险市场也诞生并逐渐壮大了。
　　记者看到，在县城112线国道两侧，人保财险、太平洋保险、国寿财险的营业厅已悄然出现。而在更广大的村乡镇，此前一直立在主要道路两侧的广告牌子的内容，已经在早点摊子、百货商店的基础上，新增了与汽车相关的汽车保养、汽车年检、代理保险、代办保险的字眼。
　　或许是由于过年放假的原因，这些保险巨头的服务大厅及代办车险的门店门前稍显冷清，但可以肯定的是，在常日，这些渗入到基层的庞大网络机构的存在有其价值。
　　他们的价值首先体现在投保环节，用数字来说即带来保费的增长。尽管没有具体的车险保费数据，不过保守估计国内财产险市场车险占比为六七成，如此，从财产险保费的增长不难估算车险保费规模的增长情况。
　　记者根据中国保监会及北京保监局、河北保监局公布的数据统计发现，最近两年，单就财产险保费而言，北京地区的增速低于全国平均水平，而河北地区的增速高于全国水平。数据显示，北京2013年、2012年的财险保费增速分别为7.9%、14.8%，这两年全国财险保费增速为16.5%、15.4%，而河北增速为19.8%、16.0%。
　　记者家乡所属的保定市为仅次于石家庄市、唐山市的河北省辖区第三大财产险市级地区，其增速大致同步于河北全省。保定市2013年的财险保费规模为36亿元，同比增长19.4%，2012年财险保费收入30亿元，同比增速为15.6%。
　　而在理赔环节，基层机构的价值更多地体现在快捷的查勘环节。一位在北京购买人保车险的车主刘先生告诉记者，他去年开车在回河北老家的积雪路段车辆打滑，撞到路旁树桩后大灯被撞坏，拨打人保客服电话后，不一会儿一位当地的工作人员迅速与之联系并到现场拍照查勘，这对其返京顺利理赔及修理车辆帮助不小。
　　见闻三：
　　处理划痕不走保险
　　村民司机小王对记者说，他现在购买的车险是太平洋保险的，因为有认识的人在这家公司，比他此前一年购买的人保财险的车险便宜两成，“如果不出事故，还能便宜更多。”小王称，他认识的这位太平洋保险内部人说，最低能打七折，前提是不出险。
　　与记者同村的小亮正是在前年年底结婚的时候获得了父母出资购买的一辆车，“我买的是人保的车险，听说他们公司是最大的保险公司，服务网点多，信誉什么的也有保障。”小亮描述着人保车险的种种好处。不过在保险公司没有认识的人，小亮只能自己主动找保险公司投保。“我打客服电话买的，这样能便宜一些。”
　　由于是“老司机”，同时对保险有一定了解，所以小亮并没有购买传说中的“全险”，而且根据自己的情况选择了不同险种和保障额度。第一年小亮的车安全上路一年没出事故，在第二年续保的时候，他的车险保费由6000多元降到4000多元，而这同时，他还把三责险的保险金额由20万元提升到了50万元。
　　小亮还告诉记者一个小秘密，“听说认识保险公司内部人很有用，他们可以直接处理车辆的小划痕，不走保险。”这个事儿对于他具有十足的吸引力，“你说我们平常开车出大事故的可能性有多大？平常最不可避免的就是小剐蹭，找保险公司报案倒是可以理赔，可第二年的保费肯定就高了。所以一般有划痕也不能找保险公司，就那么着了。” 
　　见闻四：
　　出事故也“不爱找保险公司”
　　与小亮一样“不爱找保险公司”的还有一位。小伟常年在外打工，去年买的新车需要磨合，他就请舅舅帮忙，没想到新车没多久就被追尾，撞得比较严重。尽管小伟舅舅无须担责，但他并没有去汽车修理厂修车，也没有通知保险公司出险，说是修车费用不菲，负全责的对方不赔钱，怕第二年自己的车辆保险费用增加。一直到春节，这辆新车的后备箱还以残破的姿态示人。
　　不过，尽管还不太会充分运用保险，但有更多机会接触保险的村民显然对保险有了更多的信任，不只是车险，这种信任还延伸到了保险的其他险种，给人身险也带来了福音。“给车都买了保险了，其实也应该给人买份保险，到时候真出现个大病小灾的，说不定真能用上。”一位村民司机感慨道。
 
63567758, 

　　■本报见习记者 苏向杲
　　
　　春节期间，保险市场发生了什么变化？保险营销员又是如何度过的？《证券日报》记者采访发现，访客、发短信、领任务、增员成为一线“保险人”春节的主要节日安排。
　　“被忽悠”与“忽悠别人”
　　太平洋保险公司营销员调侃道，春节期间“要么忽悠别人，要么被别人忽悠”。
　　该营销员表示，春节期间，支公司制定了“2月方案”，主要内容就是认领春节期间保费任务，然后开始“抢红包、抢户数、抢保费、抢送训、抢增员”。
　　该营销员表示，春节期间支公司也组织了营销员组训与经验交流会，支公司要求营销员春节“坚持不懈大拜访、以小博大好成交”，并尽可能地召开返乡人员家庭产说会，保证达成春节期间的保费计划。
　　此外支公司还制定了各种奖励政策激励营销员。比如，按照下单量提成奖金、提供旅游机会、赠送神行太保等奖励形式。支公司规定从初四到初七每天开早会，早会有出勤红包，主要内容为公司绩优人员视频交流下单成功经验。
　　一位服务邮储银行的保险营销员表示，和往年不同的是，春节前夕，邮储银行就下发了“关于春节期间重点保险产品销售”的通知，要求今年春节分行网点营销员做好网点保险产品的更替和宣导的同时，也要注意合规营销，杜绝销售误导。并根据各网点的实际情况合理安排每一阶段销售的重点产品，提前做好网点的分配及保险单证和宣传单式的发放，短期内集中精力销售重点产品。
　　分公司还要求加强与保险公司的合作，通过联合开展训练营、产说会、网点沙龙等活动，提升节日销售的氛围。同时要密切关注各家公司短期产品的销售动态，保证网点短期产品的持续销售。
　　安邦保险一位保险营销员表示，春节期间其所在支公司制定了优秀营销奖励制度，春节结束后营销员可凭积分直接兑换现金，具体为：一年期产品奖励7个积分，两年期产品奖励15个积分，三、四年期奖励25个积分，五年期及以上奖励35个积分（每100积分为一个考核分，重点推动两年期以上业务）；大单奖励：单笔200万元（含）两年期以上，算3个考核分；对全区网点总业务前四名（800万元以上网点参与评比）予以奖励，第一名10个考核分，第二名6个考核分，第三、第四名3个考核分。在活动中保费达成5000万元（含）以上地市分行计3个考核分。
　　险企下发“收心专题”
　　泰康人寿某营销员表示，春节之前，其支公司就下发了春节“收心专题”，用意就是过节也不能忘记拜访客户和发短信，趁春节多下单，抢客户。
　　该员工表示，支公司为了让员工春节期间做好客户拜访和沟通工作，还设计好了短信内容供营销员选择。该员工也被宣导：春节期间，客户有时间了解、分析保险产品；客户家庭意识更强了；征求家人意见更方便，以此为拒绝理由的可能性小了；客户通常在节假日比平时手头宽裕；逢年过节，人们的购买欲望空前强烈；情况差不多的人买了保险，从众心理会让他下决心。
　　此外，部分险企承保部在制定奖励的同时，也制定了春节处罚条例，中银保险某承保部营销员表示，为了保证春节期间车险业务的正常投保，确保不遗漏任何一笔业务，提高中银保险服务质量，分公司承保部在春节期间实行不间断在岗制度。各值班人员必须保持联系电话畅通，坚持首问负责制。如春节期间发生承保值班脱岗、推诿、长期不核保、电话无法接通等情况，一经查实每次将处以100元罚款。
　　当然，除了值班和在岗的营销员，部分北上广返乡的营销员也在思索要不要回去继续上班的问题。平安保险北京某支公司一位营销员就告诉记者，支公司八、九成的营销员都是外地口音，北京本地口音的营销员属于凤毛麟角，很可能部分营销员回家之后不再回来。
　　此外，记者从太平洋保险了解到，春节期间，太平洋保险电话中心总呼入话量超过25万通，同比增长33%，受理车险报案7.9万多件，同比增长15.08%；救援案件量8500多件，日均救援案件量1400余件。
 
63567760, 11家险企医疗保险产品调查：13款产品补偿门诊费用 部分能报销自费药品

　　国务院医改办日前发布通知，要求各地2014年全面推开城乡居民大病保险试点工作
　　■本报见习记者 刘敬元 
　　
　　日前，国务院医改办发布通知，要求各地2014年全面推开城乡居民大病保险试点工作，尚未开展试点的省份，要在2014年6月底前启动试点工作。国家卫生计生委新闻发言人姚宏文2月10日介绍称，目前，国内有28个省份已实施大病保险试点。
　　政策支持商业保险机构承办大病保险，以利用商业保险的专业优势。从目前国内的情况看，在医疗保险的产品数量、保险责任、报销范围与比例等方面，中外资公司均在逐渐贴近市场，保障内容更为广泛，将老百姓最需要的门诊费用纳入补偿范围内，而药品费用报销范围敢于突破社保目录。
　　能“保门诊”了！
　　在国内寿险市场的商业健康险产品中，重疾险是一大头险种，而更为贴近市场需求的医疗险较少。不过，《证券日报》记者梳理11家中外资寿险公司的32款医疗保险产品后发现，13款产品的保险责任已包含门诊费用补偿。
　　记者查询国内七大寿险公司和4家外资（含合资，下同）寿险公司的官网信息发现，这11家寿险公司列示的医疗保险产品共计32款，其中中资公司产品17款，外资公司产品15款（中美联泰大都会人寿有7款团体医疗保险，未纳入其中）。
　　友邦中国首席市场官张晓宇曾表示，国内寿险业务同质化情况严重，产品创新也多为不实，各公司之间并没有形成充分的差异化、多元化竞争，中端保险市场几乎属于尚未被开发的空白地带。
　　上述32款医疗险的保险责任包含门诊费用的共有13款。其中，中资公司产品有4款保险责任包含门诊医疗费用，而外资公司有9款产品的保险利益包含门诊费用补偿。
　　“中国老百姓最需要的健康险是门诊险，但零售端这种业务很少，几乎没有。”关于健康险业务，某证券研究机构保险业分析师对记者称，国内健康险市场偏重重疾险，但重疾险只保障几十种重大疾病，基本不实用，并不是真正意义上的健康险市场，国人真正需要的是门诊险。
　　国内健康险市场正在蓬勃发展。中国保监会数据显示，2013年健康险业务实现保费1123万元，同比增长30.2%，为增速最高的保险业务，同期人身险整体保费仅增长8.4%。2013年国内人身险业务保费收入11009万元，其中健康险保费只占10.2%，不过这一比例相较2012年的8.5%仍提升了1.7个百分点。
　　从医疗保险保障内容上看，以中国人寿为首的七大寿险公司推出的医疗保险将补偿疾病、意外导致的住院费用，保险金的给付或以实际费用补偿的方式，或以按日计算给予津贴的方式。
　　这其中有4款产品因明确地补偿门诊费用而显得较为特殊。其中，新华保险的一款医疗保险的保障责任除了包含住院医疗费用外，还将住院前后门急诊医疗和特殊门诊医疗费用作为补偿内容；而泰康人寿的一款针对专门针对儿童门急诊需求的高端医疗险则将医生费（诊疗费）以及治疗费、药品费、检查费等12项门急诊费用纳入了保险补偿内容，同时，这款产品还具备不限门急诊就诊次数、不设保额上限、免除挂号费等优势。此外，太保寿险的一款附加医疗险和人保寿险的一款团体补充医疗险的保险利益也包含门（急）诊医疗费用保险金。
　　而友邦中国、信诚人寿、大都会人寿、中英人寿4家外资寿险公司提供了保障内容更为多元化的医疗保险，门诊手术及特病门诊费用、重病监护给付金和出院康复保险金也出现在保险利益内容中。除补偿住院医疗费用外，每家公司都推出了包含门诊费用报销的医疗险，不过，除少数几款高端医疗险产品外，纳入保险保障的门诊多限于住院前后。
　　报销比例有差别
　　以费用补偿形式给付保险金的每款医疗保险，保险给付金额大多按是否参加社会医疗保险区分；若未参加社保，客户可享受一定额度的住院费用补偿，客户参与社会医疗保险也可对报销后剩余部分按比例补偿。保险金给付比例存在一定差异，比例最高达100%，而药品报销范围多为社保基本药品，少数外资公司产品对自费药物费用进行补偿。
　　太保寿险的附加安心住院费用医疗保险（B款）的保险赔付规定，对扣除基本医保等补偿的剩余住院医疗费用（包括检查费、治疗费、床位费、手术费和其他医疗费用），按85%的比例分项给付保险金。若被保险人在保险期间内退出公费医疗、基本医疗保险的，对被保险人在退出公费医疗、基本医疗保险后发生的符合保单签发地政府基本医疗保险管理规定范围内合理且必要的住院医疗费用，按70%的比例在各项费用保险金额内分项给付保险金。
　　太平人寿的太平安顺住院医疗保险（B款）的住院费用补偿金则为：若被保险人已通过社保取得补偿，给付实际住院费用扣除社保理赔金额后的90%；若被保险人未通过社保取得补偿，给付实际住院费用的70%。
　　友邦中国的友邦康惠医疗保险对住院费用（床位膳食费、住院手术费、药品费、杂项费）补偿原则为在限额内，床位膳食费最高200元/日，药品费以50%保额为限，其突破医保限制，进口药、特效药等非医保用药也在报销范围。
　　信诚至佳搭档医疗健康保险计划对住院医疗费用的给付方式为，基本医疗费用（住院费、基本医疗药品费等）按100%赔付实际支出的合理且必要的费用，最高6000元/单位/年，对基本医疗外药品费，按80%赔付，最高1500元/单位/年。
　　中英人寿的住院费用医疗保险分为社保型和非社保型。非社保型对实际支出的、必需且合理的住院医疗费用的90%给付住院医疗费用保险金，住院手术费用保险金给付比例亦为90%。其社保型则将按已实际支出的、必需且合理的费用扣除被保险人已按社会医疗保险或公费医疗有关规定取得费用补偿后的余额的90%进行给付；若在发生保险事故时，被保险人不享有社会医疗保险或公费医疗保障的，将按费用的65%给付保险金。 　　保险公司医疗险概览 保险公司      医疗保险产品名称                          保障内容及方式
中国人寿      国寿长久呵护住院定额给付医疗保险          最高100日的住院定额给付
中国人寿      国寿长久呵护住院费用补偿医疗保险          区分费率，若未参加社会医疗保险，可享受高额住院费用补偿，参与社会医疗保险也可对报销后剩余部分按比补偿
平安人寿      安康无忧住院日额医疗保险                  一般疾病住院津贴+意外伤害住院津贴+重大疾病住院津贴
太保寿险      附加无忧住院补贴医疗保险                  分为意外住院、疾病住院津贴
太保寿险      附加安心住院费用医疗保险（B款）           补贴方式区分是否使用公费医疗、基本医疗保险
太保寿险      附加安心住院费用医疗保险（A款）           住院医疗费用（包括检查费、治疗费、床位费、手术费和其他医疗费用），按85％的比例分项给付
太保寿险      附加终身住院补贴医疗保险                  住院医疗保险金(住院补贴\重症监护\住院门急诊)+重大疾病保险金
新华保险      康健华安住院费用医疗保险                  住院医疗+住院前后门急诊医疗+特殊门诊医疗
人保寿险      团体补充医疗保险C款（管理型）             门（急）诊医疗费用保障+住院医疗保障+体检费用保障
泰康人寿      泰康悦享环球高端医疗保险                  预约专家门诊+直接结算+第二诊疗意见+健康管理服务
泰康人寿      泰康e爱家住院津贴医疗保险                 分为意外住院、疾病住院津贴
泰康人寿      世纪泰康个人住院医疗保险                  一般住院日津贴+重疾住院日津贴+器官移植保证金+非器官移植保证金
泰康人寿      泰康妈咪医生保障计划                      不限门急诊就诊次数、不设保额上限、免除挂号费，医生费（诊疗费）以及治疗费、药品费、检查费等12项门急诊费用
太平人寿      太平财富环球医疗保险                      紧急医疗运送和转移；医疗及住院费用；附加运送服务；紧急牙科治疗；常规健康护理；生育保险；遗体遣送。
太平人寿      太平安顺住院医疗保险（B款）               住院费用补偿金（区分是否使用社保）
太平人寿      太平安心住院津贴医疗保险                  住院津贴保险金
太平人寿      太平真爱健康医疗保险2007                  住院津贴\住院费用(区分是否使用社保)
友邦          友邦康惠医疗保险                          突破医保限制；保障覆盖住院医疗、住院前后门诊、门诊手术及特病门诊
友邦          友邦康逸医疗保险                          可入住特需病房；突破医保限制；保障覆盖住院医疗、住院前后门诊、门诊手术及特病门诊。
友邦          友邦康安一生保险计划                      住院给付金+重病监护给付金+出院康复保险金
信诚人寿      信诚新「宝康」少儿医疗健康保险计划        意外伤残+意外医疗+重症监护室医疗+住院津贴+重症监护室津贴+手术津贴+住院费用补偿+住院前、后门诊费用+少儿重大疾病+意外身故及意外全残豁免保险费
信诚人寿      信诚「至佳搭档」医疗健康保险计划          住院医疗费用（区分是否社保、突破社保目录）+住院前后门诊费用
信诚人寿      信诚「安心倚」终身医疗保险计划            分为退休前后，退休后包含门诊医疗费用赔付
信诚人寿      「康乐无忧」医疗保障计划                  意外、因病住院津贴+重症监护病房津贴+手术费津贴+兼顾身故保障
大都会人寿    合美人生医疗保障计划                      身故保险金+全残保险金+满期保险金+癌症关爱保险金+癌症住院补贴保险金
大都会人寿    至享尊贵医疗保险计划                      医疗服务机构赔付+住院保障赔付+门诊急诊保障+牙科保障+生育和新生儿赔付+保障区域外紧急医疗等其他责任
大都会人寿    真心关爱住院津贴医疗保险产品组合          疾病住院津贴+意外住院津贴
中英人寿      境外旅行意外伤害和紧急救援医疗保险计划    意外身故+意外残疾+紧急救援及相关医疗服务（可选救援医疗门诊急诊费用）
中英人寿      附加意外伤害医疗保险                      意外伤害医疗费用补偿（区分是否获得社保补偿等）
中英人寿      住院费用医疗保险（社保型/非社保型）       住院医疗费用+住院手术费用+住院前、后门诊医疗费用+重症监护室保险金+无理赔优惠
中英人寿      尊荣岁月国际医疗保障计划                  住院及相关服务+特定器官移植手术费用+门诊费用+体检
中英人寿      寰宇一家国际医疗保障计划                  住院及相关服务+特定器官移植手术费用+门诊费用+医疗援助服务+体检
 
63567762, 

　　东莞市2013年保费收入规模在广东省21个市级区域中位居第二位
　　■本报记者 黄晓琴 见习记者 刘敬元 
　　
　　17.6%、15.0%、32.0%、32.5%是广东省东莞市2013年的财产险、寿险、意外险、健康险保费增速数据，这组数据高于广东全省（不含深圳，下同）的增长水平，也高于广东第一大保险市级地区广州市。同时，东莞市2013年实现保费收入规模在广东省21个市级区域中位居第二位，仅次于广州市。
　　根据广东保监局公布的数据，2013年，东莞市的财险保费收入规模为69.5亿元，同比增长17.6%，占广东地区市场份额为14.3%；广州市的财险保费收入为160.1亿元，同比增长12.7%，占32.9%的广东市场份额。广东全省去年的财险保费收入为487.3亿元，同比增速为16.9%。
　　东莞市去年的寿险保费为119.6亿元，同比增长15%，占广东地区市场份额为14.9%；广州市的同期寿险保费收入为263.3亿元，同比增长12.2%，占32.7%的广东市场份额。广东全省的寿险保费收入为805.1亿元，同比增速为6%。
　　意外险方面，广州市2013年保费收入为15.6亿元，同比增长18.4%；东莞市保费收入5.1亿元，同比增长32%。广东全省的意外险保费收入为40.2亿元，同比增速为21.4%。东莞市占据了广东地区12.7%的意外险市场，东莞市排名第二，位居第一名的广州市所占份额为38.9%。
　　而健康险方面，广州市2013年的保费收入为35.4亿元，同比增长15.6%，东莞市保费收入12.7亿元，同比增长32.5%。东莞市以12.6%的市场份额位居广东第二大健康险市场，第一大广州市所占份额为35%。
　　东莞在广东省的经济地位可见一斑。
 
63567764, 
　　本报讯 2013年，深圳保险业综合实力和服务水平进一步提升，发挥的风险保障作用不断增强，为深圳经济和社会的发展提供了重要支持。截至2013年末，深圳共有保险公司法人机构17家，各类保险经营主体69家；保险公司法人机构资产总额达1.9万亿。
　　市场发展呈现以下特点：一是保费平稳快速增长。2013年，深圳保险市场累计实现原保险保费收入（以下简称“保费收入”）468.76亿元，同比增长16.82% 。其中寿险公司保费同比增长19.73%，增速位居全国第3。二是业务结构进一步优化。深圳保险市场结构进一步优化。业务结构方面，产险市场非车险业务占比32.96%；寿险市场新单期交占比达38.60%，均高于全国平均水平。三是积极服务经济社会发展。2013年累计赔付支出125.19亿元，同比增长16.23%；出口信用险保费8.56亿元，同比增长12.58%，提供风险保障超过200亿美元，较好地支持了深圳外向型经济的发展。（以上信息由刘敬元整理）
 
63567766,

　　保险资金投资收益率连续下降，监管层酝酿对险资投资领域和范围进一步松绑，刺激险资入局房地产领域的步伐明显加快。

　　2月10日，中国保监会关于修改《保险资金运用管理暂行办法》部分条款征求意见稿的意见反馈截止，保险业等来新一轮政策红利。

　　在此之前的一段时间内，生命人寿在二级市场上对金地集团（600383.SH）股票又一次悄然吸筹，持股比例进一步上升，稳居第二大股东。

　　险资抢食房地产盛筵从个案变得普遍，包括中国平安、中国人寿、中国太保、新华保险等几乎所有保险企业都已经涉足房地产业。

　　股权投资增多

　　2014年2月12日，金地集团公告，截至2014年2月11日，生命人寿通过二级市场交易累计持有公司股份表决权已达10%。

　　这是继去年12月3日安邦财险首次举牌金地集团后，金地集团再一次遭遇险资举牌，甚至可能触发公司控股权之争。

　　险资入局房地产行业，正在由此前的遮遮掩掩曲线布局，转向手法剽悍的股权收购，其背后是政策松绑带来的行业利好。

　　此前的1月13日，保监会在其官方网站发布消息，拟将《保险资金运用管理暂行办法》第十六条修改为：“保险集团(控股)公司、保险公司从事保险资金运用应当符合中国保监会相关比例要求，具体规定由中国保监会另行制定。中国保监会可以根据情况调整保险资金运用的投资比例。”

　　监管层酝酿对险资投资领域和范围进一步放宽，保险资金投资房地产有望进一步获得政策支持，投资形式或更加多样灵活。

　　从2013年1月开始，生命人寿就不断增持金地集团股票，至去年11月27日，生命人寿持有金地集团股票达到总股本的9.808%。

　　但这并不是最终结果。生命人寿在2013年11月28日至今年2月11日间进一步增持金地集团约5%的股份。

　　这意味着，目前生命人寿持有金地集团的股份已经达到14.808%，累计耗资超过40亿元，持股比例超过大股东福田投资。

　　除了生命人寿看上金地集团外，安邦财险也在2013年12月3日通知金地集团，其通过二级市场交易累计持有该公司股权已达到5%。

　　根据此前的公告，生命人寿和安邦财险均表示，各自是出于对金地集团未来发展前景看好而买入，未来将视具体情况决定是否继续增持。

　　险资围猎地产

　　以股权投资方式进入房地产业，不仅仅是生命人寿和安邦财险举牌金地集团，还包括险资入股万科A（000002.SZ）、远洋地产（03377.HK）、佳兆业（01638.HK）、华侨城等众多房企。

　　公开资料显示，热衷于投资房地产上市公司的生命人寿，目前还持有港股房产公司佳兆业9.12%的股份。

　　此前，寿险龙头中国人寿自2010年开始不断认购远洋地产股份，直至2013年9月再次认购远洋地产发行的合共6.36亿股股份，中国人寿在远洋地产持股比例达到29%，继续位居远洋地产第一大股东地位。

　　不仅如此，万科2013年半年报显示，中国人寿还以分红账户形式持有万科1.37%的股份，为万科第二大股东。

　　2013年8月，中国太平保险集团与华侨城集团签署战略合作协议，合作协议内容涵盖代理企业财产保险合作、资金融通业务合作、金融投资合作等多个领域。当时，中国太平还进一步表示，将积极推进与华侨城在一揽子保险服务领域的合作，比如深入研究以债权投资或项目资产支持的形式。

　　去年6月初，华侨城旗下的香港上市平台华侨城亚洲（03366.HK）曾宣布，为筹集营运资金发展商业平台，拟进行配股融资。在这次融资动作中，华侨城亚洲提出引入新华人寿和中再资产两家保险公司进行股权投资认购。

　　从2010年8月保监会发布《保险资金运用管理暂行办法》至今，监管层对险资投资领域和范围已经进行多次松绑，险资进入房地产渠道更加畅通。

　　从盈利空间来看，相比债券等其他投资，投资房地产虽然在流动性方面还面临诸多限制，但仍然具备较强的安全性和盈利性。

　　目前，中国平安、中国人寿、中国太保、新华保险、阳光人寿、泰康人寿、华夏人寿、合众人寿等几乎所有保险企业均已进入房地产领域。

　　无疑，在监管层放松地产投资的背景下，保险机构在地产上的资金配置愈加灵活多样，包括投资成熟商业地产、写字楼及养老社区等，在各大城市近几年的大宗物业投资中，险资是最主要的投资者。
63567768,　　中国信托业协会周四公布数据显示,2013年我国信托业资产总规模10.91万亿元,创历史新高,同比增长46%(2013年同比增长55.27%)。 
　　2013年是中国信托规模激增的一年,同时也是各种风险、问题开始集中显现并爆发的一年。中诚信托跌跌撞撞度过了违约大限还没多久,另一边吉林信托濒临违约的消息又进入人们视线。 
　　春节前,中诚信托于1月27日中午发布“诚至金开1号集合信托计划临时报告(五)”,称与意向投资者达成一致,即与接盘方达成共识。但是中诚称只兑付本金,第三年剩余部分7.2%利息不兑付。前两年利息已按照10%向投资者兑付。中诚信托事件也总算在最后关头完成了救赎。 
　　而本周,吉林信托也传出了濒临违约的信号。规模达9.727亿元的涉矿信托“吉信・松花江(77)号山西福裕能源项目收益权集合资金信托计划(四期)”(松花江(77)号)逾期后已发出暂无兑付的公告,矿产信托再响违约警报。 
　　而钢贸危机的逼近,也进一步暴露了产能过剩行业的信贷问题,受到越来越多的关注,金融机构和信托行业均感受到了强烈震感。 
　　中信银行2013年度不良资产核销额度从原来的20亿元猛增至罕见高度52亿元的议案,其中新增的不良资产主要就是2011~2013年间形成的钢贸行业不良贷款。该行行长朱小黄表示,“2013年经济环境的变化,银行业面临的各种经营风险开始暴露,其中最突出的就是上海为主的钢贸。”除中信之外,民生银行、平安银行和多家国有大行也纷纷针对钢贸等产能过剩行业的资产采取了相应措施。 
　　下图为2013年底中国信托业各项数据一览:
63567770,　　春节长假后首周,信托产品承诺的年化收益率悄然走高。昨日,《金证券》记者根据各家信托公司新近公布的产品信息统计,新发行的信托产品年化收益率平均走高1-2个点。用益信托研究员颜玉霞称,预计未来一段时间内信托产品年化收益率仍将保持增长态势。 
　　三种信托产品收益率走高 
　　《金证券》记者统计,自2月7日开始截至昨天,市场共有19只信托产品发行。其中承诺年化收益率最高的为12%,是来自新华信托的普天东方核心资产投资基金集合资金信托计划;最低的也在9%,是来自华鑫信托的鑫信1号云煤集团应收租赁账款投资集合资金信托计划。19只产品平均年化收益率10%左右,较2013年信托产品整体收益水平走高约1-2个点。新发行产品中,收益率上升明显的主要集中在房地产类信托、地方基建类信托和金融类信托。 
　　需要提及的是,2013年是信托产品收益的一个低谷。2012年信托产品给出的年化收益率平均水平在10%以上,但是2013年受经济大环境和监管影响,信托产品给出的年化收益率不断下滑。此次也是2013年以来,首次出现反弹迹象。 
　　重点在业务调整 
　　昨日,用益信托研究员颜玉霞在接受《金证券》记者采访时称,已经注意到这一情况。她对《金证券》解释,信托产品年化收益率反弹,一方面是由于2013年信托产品年化收益率走到了谷底,现在算是一个反弹;另一方面受市场利率化进一步发展影响,银行不断推出的高收益理财产品且多行业愈加困难的其他融资渠道,迫使信托产品不得不上调收益水平,以应对银行理财产品的竞争和满足多行业的融资需求。 
　　颜玉霞对《金证券》记者表示,预计一段时间内信托产品年化收益率仍将保持增长态势。 
　　记者从信托行业了解到,监管部门已经有了关于信托行业系统的监管思路。北京信托行业资深人士表示,今年信托公司在产品上不会有太大的创新,信托公司重点将会放在自身业务结构调整上。
63567773,　　大家好,今天闲得无聊过来码码字,也算是对我这个家庭主妇的总结,这60W并不是我自己赚的钱,是我和老公两个人努力的结果哈。我们人在北京,薪水和消费都比二三线高出太多了,60W在北京连个水漂都打不出来的哈。 
　　一、心酸:艰难的工资增长路 
　　话说我刚毕业来到北京的时候,月工资只有1500块,刚够房租,生活费还要家里补贴,后来不断跳槽,终于把薪水升到4000左右了,我那时候还没有理财的概念,只是平时节俭惯了,不会像别人那样买名牌衣服和化妆品,4000的工资拿了刚1年公司经营不善,解体了。我决定休息一个月,那时我的存款有将近2W块,为此我决定奢侈一把,和爹妈一起去青岛旅游,旅游大概花了2000多块吧,我们属于自助穷游,但是很开心。刚从青岛回北京,我就接到了原来老板的电话,她把我推荐给一个原股东的单位了,这个单位是中国社会科学院下属的一家公司,属国营性质,可惜我没钱没人脉,能进去就不错了,只是个编外人士,而且工资很可怜,只有1800,后来涨到2000块。我很犹豫,这个薪水根本不足以支撑我在北京的生活,后来妈妈鼓励我说:你一个女孩子没有必要赚太多的钱,社科院这个机会不容易,最起码听上去这个工作非常好,是国企,你现在还没结婚,一个外地女孩子想在北京拥有一个好的婚姻是很不容易的,这个工作也能为你加分。确实,这种国企其实是混日子的单位,只要你不主动离职,永远都没人赶你走。我在这个单位待了1年多,积蓄已经基本用光了,这个薪水实在无法支撑我的生活。这时,我遇到了现在的老公,两个人感情很好,只是离得太远了,两个人每周见面要2个小时的地铁,一来一回就是4个小时,没办法,北京太大了。我终于决定继续跳槽,这次命运之神眷顾了我,2011年,我抱着试试看的态度投了一个非常知名的电商公司的简历,正好那个公司当时处于飞速发展阶段,一直在招人,而我社科院的背景给我加了分,我顺利的进去了,月工资3500,这个公司地址离我老公的公司很近,于是他也很支持我。我在这个公司得到了很大的锻炼和提高,只有半年时间,我跳到另一家知名电商企业的时候,工资已经涨到了7500块,13薪,相当于年薪10W吧。 
　　二、惊喜:老公的巨额年终奖! 
　　2012年6月,老公向我求婚了,于是我俩准备结婚,当时我不知道我老公有多少存款,我个人有6W的存款。结婚就意味着花钱,我老公是凤凰男,结婚的钱全是我俩掏的,就连婚纱都是我自己掏钱买的。好在公婆明事理,结婚以后,老公就把他的工资卡交到了我手上,当然,那时候卡上只有几千块钱了。我俩2012年底婚礼结束去度蜜月的时候,我俩一共10W块(这是我爹妈给的嫁妆钱),当时我觉得这已经是一笔巨款了。没想到刚度完蜜月回来,老公就让我查工资卡,说他的年终奖到账了,我一查惊呆了,居然有15W!这下我开始慎重考虑理财的问题了,我公司旁边就有一个华夏基金的门店,我上门了解后,决定把25W都放在活期通上,那时候还没有余额宝呢。在我看来,活期通就和活期存款是一样的。 
　　三、理财:科学炒股锦上添花 
　　2013年5月,在听老公说他们公司要新推好几个大项目的时候,我知道机会来了,老公的公司是纳斯达克上市公司,这属于内部消息啊,现在他们的股票还属于特别低的阶段呢,我开始各种了解国内如何在纳斯达克开户,终于被我找到了一家证券公司,挺正规的,可以在香港开户,可以炒美股,就是交易手续费比国内贵很多。为了资金的安全我选择了这家证券公司,从华夏活期通取出10W块开始了炒股生涯。果然不出我所料,股票涨了40%,我又找了个机会趁低位买了一点,这样我在股市的投资一共是15W,市值达到了25W,我俩的工资卡上一共6W。这时我婆家公公要买车,找我们要8W块,当时股票的钱肯定是不能动的,活期通上的钱也不想动,因为我知道,整钱一拆就会花完的。我劝了老公,老公也向公公做了思想工作,最终决定给公公6W,我俩的工资卡全光了,直到后来几个月日子都挺紧巴。2013年8月老公公司组织去泰国旅游,旅游经费自付但是属于带薪休假,我盘算了一下这个还比较划算,就和老公去了泰国,花费2W块,买了一些橡胶制品。 
　　四、三年来多线理财成果分享 
　　大家可能看出来了,其实我花钱还是很大手大脚的,又爱旅游,每年至少一次出游,2013年整年我和老公花费在旅游上的经费至少4W块,因为10月份他公司的项目组又组织了一次日本游。好在我一直坚持不动股票的钱,基金的钱也是能不动就不动,总算保住了胜利果实。到了2013年底,我俩工资卡里的3W块又被老公的表哥买房子借走了,相当于这1年的工资一点都没留住,我挺忧伤的,老公劝我说今年的年终奖会高一些,果然比去年高一些,加上1月份的工资一共拿了24W。 
　　过年的时候我俩在一起盘算,股票+现金+基金一共有62万了,如果他表哥还钱的话,我们就有65万块了,我们准备2014年中在他老家投资一套房产,所以这些资产的变现能力必须高一些,我今天又把现金中的20W,活期通中取出5W放进了微信理财通,其实就是华夏基金的财富宝,因为近期这个基金是收益最高的,6.7%的年化收益呢。最近看到好多P2P的放贷,但是我不敢做,觉得风险太大,大家有没有比我更好的理财方法,我们可以分享一下啊！
63567775,一切都为了提高财政资源的使用绩效

 本报评论员 刘晓忠

    近日，国务院总理李克强在国务院第二次廉政工作会议上表示，将严格公共资金管理和监督，把政府所有收支全部纳入预算管理，严格会计制度，为公共资金装上“安全锁”、“防盗门”。

    自中央出台八项规定和国务院推出“约法三章”以来，部分地方和部门的违纪现象虽多有存在，但公共财政浪费问题有所缓解。不过，人们仍然有理由关注其成效的可持续性。而要避免运动式执法，亟须通过制度化、规范化的制度完善财政预算管理体制。

    目前规制政府财政预算收支行为的法律主要为《预算法》，且现行《预算法》主要基于部门预算框架之上，更多是一个规范政府财政收支年度预决算的现金流量表，而且其主要规制的是年度财政预算收支，缺乏对跨年度预算收支的有效规制，更缺乏一套有效的政府会计制度，以清晰厘清政府的资产负债结构。目前的部门预算主要是基于各部门上年度的汇总支出基数，而非零基预算，这使各部门为争取更多预算，而在年底集中花掉年度可能结余的资金。

    同时，政府会计制度也不应缺位。缺位会令政府的财政预算无法有效反映自身的可承载能力，可能导致旨在以减税为主的税改往往变相为增税；同时，这种缺位还令近年来地方政府的债务产生了井喷和失范。此外，过长的转移支付，不仅衍生出各种“跑步钱进”现象，而且各种挪用、贪腐和权责失配现象相当突出。

    因此，严格公共资金管理和监督，需尽快推出政府会计制度，要求各级政府全口径编制政府资产负债表，以便市场基于政府资产负债表、年度收支现金流表等，为各级政府确立市场信用，防止中央和地方政府的市场信用混搭，以及由此导致的权责不清，并使政府财政预算不再局限于年度预算，而趋向于跨年度的松紧平衡。如目前市场认为地方债存在中央政府隐性担保，属于中央政府或有债务，这不利于市政债的开闸。

    当然，这一切的前提是明晰政府与市场、社会的边界，唯有通过制度和法律规范权力的行权边界，才能为政府财政预算收支菜单化管理，护航财政预算收支的程序正义，避免权力直接参与经济社会资源的配置。此外，还需推进财事权匹配的分税制改革，以提高财政资源的使用绩效。这要减少转移支付环节对财政资源的耗损，一则应基于财事权匹配做好分税制改革，一则鉴于目前财税改革取向事权上收之安排，中央政府可考虑通过把居民身份证号转为居民社保账号，借助电子政务和发达的金融支付技术，直接把需中央政府履责的公共社会保障服务包打到所需居民社保账户，进而避免过去倚重层级式转移支付所带来的“吃拿卡要”等问题。

    总之，当前政府会计制度若能尽快推出并付诸实施，将使政府的财政预算管理构建于政府资产负债表和现金流量表之上，做到全口径、全覆盖式管理，助力政府财政预算收支跨年度管理，实现财政预算旱涝保支，并有助于中央与地方政府的信用独立，为市政债开闸提供制度性防护保障。
63567778,   陈彦（渣打银行金属与矿业股票研究主管）

    在经历了多年来的“好时光”之后，突然之间，采矿业意识到其高估了市场对几种矿产的需求，因此开始削减新投资。但正在开展中的项目规模之大，令其难以停止投资战车的步伐。随着新项目开始供应产品，大多数金属和矿产的价格无疑将遭到打击。铝价自2008年达至峰值后降低了近一半，而铜、煤炭和铁矿石价格也从创纪录的高点大幅下跌。如今，该何去何从？我们如何识别好的投资项目？

    为此，我们研究了800多个新采矿项目，以评估该行业供应短缺和过剩的潜在领域。研究表明，矿业资本支出从2001年的96亿美元增至2012年的1300亿美元，创下新高，年复合增长率达25%。采矿业自2001年起的支出约为7000亿美元，其中铁矿石、铜和热能煤各占五分之一。

    更进一步的研究发现，对铁矿石和热能煤投入的资本支出中，有70%用于扩大产能，其余的用于维持现有产量，而对于铜而言，仅40%的支出用于扩大产能。同样，锌、黄金、铂族金属和钻石用于扩大产能的支出份额也较低，导致这些商品的未来供应有限。因此，我们看好铜和锌――我们预计2011-2015年间，铜和锌将分别有15%和11%的新产能投产，略高于矿石品位下降和矿场枯竭带来的产量下降。 

    在基本金属领域，铜的基本面是最好的，因为铜真正受到资源的制约。只有极少数大规模世界级矿藏才会对供应造成重大影响。世界级的庞大项目通常位于高风险市场，面临着难以克服的发展障碍。与此同时，由于铁矿石、煤炭和铜吸引到了大量全权委托投资，因此过去十年，锌行业并未出现大规模的投资。

    矿石品位日益下降是铜和锌的另一利好因素。这个问题困扰了采矿业多年，但直到现在仍未被充分理解。我们的研究表明，铜和锌行业到 2020年的供应量或会降低16%-17%。未来三年，单是铜行业就需要支出200亿美元才能保持当前的生产水平。过去12年，该行业投入了830亿美元才勉强站稳脚跟。因此，市场担忧铜业公司过度投资扩大产能是毫无根据的。矿石品位下降带来的压力，可能对未来几年的铜市场持续吃紧起到关键作用，并推动锌市场在2015年陷入供应短缺境地。 

    相比这两种基本金属，铁矿石和煤炭等散装货物的供求基本面似乎存在结构上的弱点。过去15年，铁矿石一直是采矿业的投资重点。该行业已投入1160亿美元开发主要针对中国钢铁业的新项目，而这些项目又促进了中国建筑业和汽车业的繁荣发展。大量低成本的赤铁铁矿石项目将在未来三年投产，如果中国经济超过 10% 的增长趋势逐渐放缓，那么行业成本基础和海运出口价格将会因此降低。印度尼西亚和澳大利亚的热煤（用于发电的煤）项目即将投产，可能导致市场明显供过于求。 

    2014年，在历经多年的供应短缺后，许多基于矿物的商品将出现供应过剩现象。中国和印度等经济体以及消费原材料的行业将从这一转变中受益。
63567780,焦点评论

　　IPO新政开始实施了。从2014年1月8日至2月11日，已有40多家公司公开发行了股票。笔者依据上市公司发布的公开信息，对这些IPO企业进行了综合分析，发现一些新政实施后出现的新问题。为了真正更好地发挥资本市场优化资源配置的重要作用和市场的健康发展，完善IPO新政显得非常重要和紧迫。
　　IPO新政下
　　仍然存在五个问题
　　一是区域分布的严重失衡。40多家IPO企业中，中部地区4家，占比8.3%；西部地区5家，占比10.4%；东部地区39家，占比81.3%。二是发行价和发行市盈率依然偏高。发行价最高的是海天味业（603288），发行价51.25元；发行市盈率最高的是全通教育（300359），发行市盈率68.18倍。40多家IPO企业，按2013年12月31日上市公司财务数据计算平均每股净资产5.20 元，平均发行价21.92元，平均市净率4.22倍，摊薄后平均发行市盈率28.79倍。三是炒新问题较之以往更为突出。一天七八只股票集中上市，长则十几分钟短则几分钟就触及交易所的涨幅限制暂停交易，恢复交易不久由于上涨幅度过大触及阀值又很快被交易所启动熔断机制的现象比较普遍。四是机构投资者和普通投资者网下配售网上申购新股比例分配不科学、申购规则不一致、不公平，有违公开、公平、公正的市场原则。发行4亿股以下，网下配售占比60%、网上申购占比40%；发行4亿股以上，网下配售占比70%，网上申购占比30%，关于作此规定的依据的有关信息不透明，更有利于机构操纵市场。同时，网下配售现金申购，对持有股票市值没作要求，而网上申购则不但要求持有股票市值，而且要用现金申购、沪深股市市值不合并计算。这有违市场公平原则。五是老股转让不仅明显违背了《公司法》132条“公司公开发行股份前已发行的股份，自公司股票在证券交易所上市交易之日起一年内不得转让”的法律规定，而且偏离了资本市场助推实体经济发展、支持创新型、成长型做强做大的基本要求。已实施IPO的40多家企业，共发行A股240510.26万股，发行总市值332.48亿元。
　　针对IPO新政实施过程中出现的问题，笔者认为应当坚持以党的十八大和十八届三中全会关于全面深化改革的要求为指导，坚持公开、公平、公正的市场原则，对事关市场基础和全局的IPO制度应该及时、果断地进一步改革和完善。
　　完善IPO新政五点建议
　　1、要进一步牢固树立服务国家经济、社会发展全局的指导思想。中央要求降低创新型、成长型企业特别是中小企业在创业板上市的财务准入门槛，加快支持创新型、成长型中小企业发展，加快经济结构的战略性调整。资本市场应当坚决贯彻党的大政方针，服务国家经济、社会发展大局，应当坚持问政于民、问计于民，不能让利益团体和少数心术不正的所谓市场权威人士左右了制度、规则设计，中国的资本市场决不能与党和国家的大政方针相违背，让少数人利用制度和规则的漏洞牟取暴利、攫取财富，然后移民国外。
　　2、要进一步改革新股发行的定价机制。现行的新股发行改革办法设计过于繁琐，无端地加大了监管难度和加重了监管工作量，效果并不好。应当借鉴香港股市新股发行定价比较合理、新股发行价格普遍较低和有效提高广大中小投资者中签率的做法。这样，支持创新型、成长性中小企业发展、支持经济结构的战略性调整、减轻新股发行对市场的资金压力、遏制权力寻租、腐败、遏制炒新、监管快捷有效等问题都可得到有效解决。具体办法是借鉴篮球、羽毛球等体育比赛划定边线的办法，明确新股发行定价改革的具体操作原则，那就是以公司净资产值为依据定价，考虑到企业发展的一般规律，一般企业的融资规模不得超过企业上一会计年度的净资产总额，防止上市公司“狮子大开口”圈钱，浪费宝贵的金融资源。一般符合产业政策、与老百姓消费有关但盈利能力一般的行业，就在净资产值左右定价发行；有一定创新性、盈利能力较强的公司，发行价格可以适当高于净资产；真正高科技、高成长的公司，可以高于净资产但最高不超过5倍，且需经过更为严格的审核。在这个具体原则的指导下，具体价格由发行人和承销商依据《证券法》的规定协商定价。这样，简明、高效、规范、可操作性强，真正有利于市场的健康可持续发展。
　　3、进一步改革新股申购办法。无论网上还是网下，都应真正坚持公平的原则，实行相同的规则。一是在网上网下新股申购比例的分配上，统一明确机构和普通投资者都以其投入股市的账户资产总值（现金+股票市值）占整个市场资产总值（现金+股票市值）的比例为依据来进行公平分配。社保资金的账户资产总值按其所占比例直接获得新股；其他机构按其账户资产总值参加网下配售；自然人投资者按其账户资产总值参加网上申购。二是大小非、大小限原来持股成本很低、已获得巨大利益，其股票市值不计算为申购市值，但可以用现金参加新股申购。三是沪深两市股票市值合并计算，都有资格参加两市的新股申购。四是适当降低中签股数，沪市改为500股为一个中签号，深市改为200股为一个中签号。四是账户资产申购摇签后T+2日交款，逾期未交款者，其股份由承销商购买。
　　4、进一步加强对企业上市发行费用的监督。监管部门应当制定必要的行业规范和指导意见，发行费用应该由发行人和转让老股的股东分担，而不应全部由公司承担。这样既降低企业上市成本，保证投资者的钱更多地用于企业发展，又有效地防止短期掠夺财富行为，遏制腐败，规范市场秩序，促进资本市场生态链的健康运转。
　　5、进一步改革和规范老股转让。在法律规定没有作出修改之前和新股没有真正进行全流通发行改革、新股发行定价机制没有进行彻底的公平的改革之前，应当停止IPO企业的老股转让。即使转让，一是应在股东持股成本差距不大的情况下可以允许老股转让，只要坚持原则上以净资产值为依据定价，这些问题都可迎刃而解；二是在新股发行定价机制没有进行彻底的公平的改革之前，不同股东持股成本差距悬殊的情况下，老股转让的比例应作严格限制。
63567783,中国需要一种更激励创新和商业化的制度环境

本报评论员 刘波

    有日本媒体近日报道称，中国正在成为世界机器人大国，到2015年中国机器人新增设置台数有望超越日本，跃居世界首位，该报道援引国际机器人联合会的统计称，2015年中国也将成为最大的机器人需求国。这些看似惊人的消息与过去几年里中外机构的预测完全相符，预示着中国的工业机器人时代正在悄然到来。 

    年轻劳动力的日益短缺，尤其是南方再次发生的“民工荒”，为工业机器人的广泛应用提供了更多的理由。城镇化与高报酬就业机会的地域扩展正在改变就业版图。因为中国沿海地区劳动力成本的上升，一些投资制造业的外资已流向其他东南亚国家，只有发展机器人战略才能巩固和提升中国的“世界工厂”地位。而因机器人的普遍应用而解放出来的劳动力可以投入单位时间报酬更高、精神折磨也较少的高端制造业或服务业，这也符合新生代农民工对生活品质的更高追求，由此推动产业与经济结构的转型升级。 

    由于“人口红利”可能是在缓慢却是加速度地消失，企业也许会误以为廉价劳动力局面仍在而对机器人研发和应用的动力不足，这就需要政府在一定程度上的未雨绸缪加以引导。在欧盟和美国都存在政府出资的大规模的机器人研发计划。我国已对智能装备、高端装备制造业制定“十二五规划”，但未来在具体的优惠、扶持政策方面应该进一步跟进。国家应当进一步从战略层面鼓励机器人科研和产业化应用，增加机器人产量和降低价格，从而减少企业以机器人取代人工的成本，实现向新生产模式的转型，并形成国际性的机器人企业品牌，弥补与西方的差距。 

    服务机器人更是一个迫切需要开发的“新边疆”。根据国际机器人联合会的统计，服务机器人市场未来的增速远超制造机器人，将在物流、医疗、农业等领域广泛应用。例如，民用无人机产业正在美欧蓬勃兴起，未来十年可能发展为一个超百亿美元的产业，改变运输、传媒等产业的生态。最近牛津大学的一项研究显示，未来20年美国47%的就业可能为自动化装置取代。机器人产业的国际潮流是向人机互动的“超智能”时代发展，这是一场全新的机器革命，欧美正努力以高端智能制造设备来重夺在制造业上的优势，中国不能在这股浪潮中落于人后。

    为此，中国还需要一种对机器人充满兴趣的新文化，让更多儿童产生对机器人的热情，提升整个社会的认知程度。近年来中国代表队在世界机器人比赛中的成绩不断提升，2013年夺得世界机器人足球赛冠军。这说明中国人的机器人知识储备与开发潜力一点不差，要想取得制胜先机，中国还需要一种更激励创新和商业化的制度环境。
63567785,   本报记者 王尔德 北京报道

    环保部官方网站刊登了环保部部长周生贤的署名文章《改革生态环境保护管理体制》。

    “这并非一篇全新文章。”环保部的一位官员对21世纪经济报道记者介绍，这篇文章与周生贤为《<中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定>辅导读本》写的同名文章大同小异，只是个别文字做了调整。

    此外，英国新闻通讯社路透社2月12日报道称，从与领导层有关的消息人士处获悉，中国政府正考虑下月对各部委进行全面重组，可能撤销国土资源部，将其部分职能并入环保部。

    不过，21世纪经济报道采访了环保部和中编办多位官员，他们表示，截止目前并没有听说3月部委重组和国土部分拆的消息。

    前述文章说，生态环境保护体制改革主要包括6项主要任务：建立统一监管所有污染物排放的环境保护管理制度，独立进行环境监管和行政执法；建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制；健全国有林区经营管理体制，推进集体林权制度改革；完善环境信息公布制度，健全举报制度；完善污染物排放许可制，实行企事业单位污染物排放总量控制制度；实行生态环境损害赔偿和责任追究制度。

    在这六项改革中，后三项改革属于环保系统内部的常规改革动作，而前三项改革相对更引人注目。

    在解释第一项任务时，周生贤提出要建立统一监管所有污染物排放的环境保护管理制度，对工业点源、农业面源、交通移动源等全部污染源排放的所有污染物，对大气、土壤、地表水、地下水和海洋等所有纳污介质，加强统一监管。

    “这项改革任务属于长期改革的目标。”前述环保部官员对21世纪经济报道记者分析，2014年的全国环保工作会议也提及这项改革，在改革的时间表里属于“涉及面广、基础又很薄弱，需要中央决策的，要加快研究提出改革思路”的第三类改革。 

    “就独立环境监管和行政执法而言，目前更多的是考虑如何保证监管和执法主体的有效分工，排除地方和企业等的干扰，短期内不会考虑环境监管和执法的垂直管理问题。”环保部环境与经济政策研究中心主任夏光分析。

    在第二项改革任务中，周生贤解释，生态系统的整体性决定了生态保护修复和污染防治必须打破区域界限，统筹陆地与海洋保护，把海洋环境保护与陆源污染防治结合起来，控制陆源污染，提高海洋污染防治综合能力，抓好森林、湿地、海洋等重要生态系统的保护修复，促进流域、沿海陆域和海洋生态环境保护良性互动。

    针对第三项改革任务，周生贤认为，要改革完善政策支持体系，加强国有林区基础设施建设，妥善安置富余职工，推动林区经济转型，增强林区发展活力。

    “上述三项改革并不容易推进。”全国人大环资委法案室副主任王凤春对21世纪经济报道记者分析，当前各部门、各地方对生态文明体制改革的认识尚不统一，很多体制改革的基础性工作尚未展开，需要通过深入研究和试点示范。
63567787,   文/金心异

    深圳的“居站分设”（将行政事务从居委会中剥离出来，分别设置社区工作站和居委会）在国内是一个特例，但也值得详细分析一番。尤其是它涉及到社区要不要“去行政化”的问题。

    2004年12月，深圳市委市政府召开全市社区工作会议，明确提出设立“社区工作站”，实行社区工作站与居委会分设的社区治理模式。随后的3年间，全市基本实现一居委会一社区工作站。当时配套出台的《深圳市社区建设工作试行办法》规定：“社区工作站是政府在社区设立的工作平台，其主要职责是承接从居委会剥离出来的行政管理事务；而居委会则主要从事居民自我管理、自我教育、自我服务和自我监督的工作，凸显其作为居民自治组织的职能”。

    现在看来，当时的居站分设，其中最为关键的一个问题没有清晰梳理：那就是，当时社区事务的详细分类、定位和对应的资源支撑分析。原由社区党委、居委会承担的140项左右的社区事务中，有哪些项是必须划转到社区工作站的？有哪些项是必须留在自治的居委会的？有哪些是虽属公共管理和服务项目，但却适宜于采取由政府购买服务的方式实现、因而是可以由居委会继续承担或管理的？以前这些项目全部由政府提供资源支撑，现在分割后，政府是继续支撑，但换一种供应方式，还是另开支撑渠道？

    这个问题没有厘清，就匆忙分设居站，结果是，绝大部分的事务都被当作了公共管理事务，就都划到了社区工作站，留给居委会做的事寥寥无几；更要命的是，既然居委会要自治，政府资源就不再支持你了，钱都跟着到社区工作站那边去了。居委会只能变成一个空壳，那么它对居民还有多大吸引力，当然就无法推动。结果是，这个空壳也只好眼巴巴地跟到那边去，于是就变成了“三合一”。于是才有了，最近几年民间呼声极高的要求撤销社区工作站以还权于民、推进居民自治的问题。

    与深圳不同，上海、北京等地是保留居委会的行政化，但另设社区工作站或社区服务站，主要承担社区服务的职能，说白了，以前主要做管控，现在做增量的社区服务，于是乎就增加一个平台，而已。还有的地方比如南京、青岛，则搞了“一居两站”（居委会，下设社区工作站和社区服务站，前者主打政务，后者主打服务）。

    万变不离其宗，问题的关键是：要社区“去行政化”，很难；要社区居民自治，更难。

    因此，我们需要辩证的问题是：在宪法规定的“基层民主自治制度”和《居委会组织法》之下，社区的行政化是否是不应该的？

    从法理上来说，民主自治是居民的宪定权利，不容侵犯。党政体系应该创造一切条件促进社区居民自治。这是毋庸置疑的原则。

    但是照顾到居委会长期行政化的现实，我们需要思考两个问题：其一，是否行政链条确有需要及于最底层的社区？其二，如果要“去行政化”，它应该是一个渐进的过程还是需要当机立断？

    就第一个问题来说，它事实上启发我们把居委会自治和社区的行政职能存在分割成两个完全不同的事情来看待。一个是居民自治的宪定事务问题，它如何能够实现；另一个是行政管理体系自己的问题，即它的体系链条如何设置，是否应该及于最基层的社区居民？这样一分割，我们就看明白了：其实答案都是肯定的。

    这样，我们把居民自治问题放一边，专门来分析行政链条问题。于是就出现了本专栏之前连续四篇（之13-16：《三个执行层级叠加无法有效服务居民》、《街道办的“衙门化”》、《街道办的“去衙门化”》、《一级政府两（三）级管理？》）讨论过的问题：如何缩短行政管理及服务的链条？

    单就这问题而言，就演变成了一个城市治理体系内，除了决策层的市政府之外，执行和服务层需要设几个层次的问题。当然之前我们已论述了，求解这个问题，不能从现状出发，而只能从目标出发：层级当然是越少、越扁平化越好，最多不要超过2个执行层级；至于一个城市内每一层级设置多少个是合理的，则主要依据于它的管理和服务半径。

    好了，结论就十分清晰了：政府要向居民提供公共服务，当然其行政服务链条要及于居民、最大限度地方便居民，同时要确保最低的成本、最高的效率。至于它的最底一层，依据怎样的规模（面积和人口）来设置，则是一个行政管理学的技术问题。

    这样理清之后，我们就明白了，之所以居委会去行政化问题、居站分设问题，一直纠缠不清，问题的关键在于，在最底层的政府设置，非要和居民自治的单元搅在一起、非要相对应，一个居委会一个社区工作站，于是就弄成了一个“政自不分”的葫芦案。

    所以我们不是要解决一个问题，而是要解决两个可以说完全不相干的问题：一个是政府在最基层的公共服务问题，一个是社区居民自治问题。

    当然，你要说完全不相干也不是事实，因为确有许多政府服务是可以通过向居委会及社区社会组织、向其它社区服务机构采购来实现的。但那是两辆车之间的关系问题，而不是一辆拖挂车的问题。
63567789,本报记者 王秀强 北京报道

    “十二五”时间过半，国家能源局启动能源“十三五”规划前期研究，并列出三大类、20个课题公开招标。 研究课题分重大形势分析、重大目标和任务研究、重大专题研究三大类，从课题内容可以看出“十三五”及中长期我国能源产业面临的形势和亟需解决的难题。

    从能源供需形势看，我国已成为世界第一大能源消费国，但人均能源消费仅为发达国家的1/3。随着工业化、城镇化加快推进，工业用能居高不下，交通和建筑用能将大幅上升。

    在旺盛的能源需求下，油气对外依存度快速上升。与此同时，我国面临相对复杂的国际能源市场，特别是油气市场形势更为多变，美国页岩气革命等深刻影响世界能源供需格局，石油天然气金融属性逐渐加强，全球能源市场波动风险加剧。世界石油天然气供需形势及价格走势影响“十三五”能源发展。

    从国内来看，城镇化发展带动能源供应结构和消费结构调整，对能源供应体系建设和能源发展提出新的要求。能源局希望研究机构定量分析城镇化对建筑、交通等重点领域用能的影响，及对“十三五”期间及中长期能源消费总量和结构的影响。

    长期以来，我国经济发展和资源分布不平衡，能源供需呈逆向分布特征。近年，随着东部地区环境容量约束增强，能源使用成本不断提高，东部地区产业转型升级以及能源密集型产业向中西部地区转移加速。

    中国能源研究会政策研究中心专家认为，东、中、西部能源需求变化趋势决定我国能源生产和输送格局，东部电力供应能力、“西电东送”电量需求的变化则影响电力工业布局。

    能源局招标课题显示，“十三五”能源开发利用及布局面临水资源约束（部分能源富集区水资源供需矛盾突出）、大气污染防治要求（防治压力持续加大）、应对气候变化减排二氧化碳的硬约束（未来排放仍将持续增长）。

    对于“十三五”及中长期重大目标和任务，能源局列出能源消费总量控制、提高天然气比重、安全高效发展核电、2020年非化石能源占比15%、能源产业转型升级、能源消费革命和节能减排、能源国际合作等七个方面。

    “十三五”期间，我国将延续对能源和煤炭消费总量控制政策。“十三五”规划将提出2020年能源消费总量控制目标，以及具体实施的路径；提出促进非化石能源发展的举措，及工业、建筑及交通等领域提高能效的保障措施。

    我国已向国际社会承诺，2020年“非化石能源占一次能源消费比重达到15%”。实现这一目标需要分析我国水能、核能、风能、太阳能及其他非化石能源的资源条件、产业基础、政策条件，并测算“十三五”期间各类非化石能源的可行发展规模。

    此外，煤炭清洁高效利用、页岩气开发、海洋油气开发战略、分布式能源产业发展问题、风光发电成本价格竞争力、完善能源市场体系及价格机制等六方面问题列入能源局“十三五” 重大专题研究之列。

    受资源禀赋、技术经济发展水平等因素制约，未来相当长的一段时期内，煤炭仍然是我国重要的基础能源。煤炭的清洁高效利用是“十三五”时期重点，煤制油、煤制气、煤制烯烃等煤炭深加工产业将得到更多重视。

    值得注意的是，国家能源局将分布式能源单列，并作为推进我国能源生产和消费革命的重要手段。分布式能源是指分布在用户端的能源综合利用系统，主要包括分布式光伏、分布式风电、分布式沼气、天然气冷热电三联供系统等。“十三五”能源规划将明确不同种类分布式能源在能源供应体系中的定位，以及发展路线。

    在能源体制机制建设上，“十三五”及中长期目标是建立合理的产业组织结构、完善的市场体系，提高能源市场运行效率和能源产业竞争力；形成合理有效的能源价格机制，以引导能源消费、促进资源节约和节能技术发展。
63567793,　　已启动美国上市程序的内地互联网零售企业京东商城,周三宣布将推出互联网行业第一款面向消费者的信用支付产品“京东白条”,沼诮袢掌鸸测。消费者消费时,可享受先消费后付款的延后付款或分期付款服务,京东将在线实时评估客户信用,白条用户最高可获1.5万元人民币信用额度,并可选择最长30天延期付款或者3-12个月分期付款等两种不同付款方式。 
　　相较传统银行,京东白条可在一分钟内在线实时完成申请和授信过程,而服务费用仅为银行类似业务的一半。 
　　京东的竞争对手阿里巴巴,三年多前已通过旗下小贷公司,向淘宝商户提供小额信贷,累计放贷逾65万户,户均贷款余额低于4万,这已对银行传统信贷业务形成一定挑战。而京东白条无疑将进一步侵蚀银行的个人消费信贷和信用卡业务。 
　　京东已于1月30日向美国证券交易委员会递交IPO申请,至多融资15亿美元,美银美林和瑞银等为其承销商。
63567795, 
　　由于近年来钢铁产业不景气，涉及到的产业工人收入减少，房产购买力多少受到些影响，销售速度比之前慢了很多
　　■本报见习记者 唐振伟 
　　
　　春节长假回老家唐山，亲朋好友见面讨论最多的话题还是“房事”，引用春晚上一句调侃的话，“最好的买房时机是前年”。
　　当地的房地产市场令人感慨良多，多个朋友普遍认为，近两年房价涨了点，但购房者不像之前那样疯狂了，即使刚性需求的人群也都在观望，并不着急出手。
　　当地从事房地产营销多年的陈先生告诉《证券日报》记者，由于近年来钢铁产业不景气，产能受到打压；对于唐山来讲，钢铁又是支柱性行业，涉及到的产业工人收入减少，购买力多少受到些影响，销售速度比之前慢了很多。
　　陈先生表示，唐山的房地产市场也确实已经出现了结构性过剩，比如曹妃甸等地招商引资、外来人口的增长速度远远赶不上当地房地产建设的速度，当地开发商资金链断裂，出现了不少烂尾工程。
　　以滦县为例，虽然2013年房价总体比前一年涨幅接近10%，但前些年需要提前排号，开盘当天即销售一空的“日光盘”不见了，更多的楼盘是已经交房但仍有大量尾盘还在销售。
　　而且，当地一些开发商为了尽快回款、加快销售，还存在拿到“预售许可证”之前就开始以收“订金”的形式销售，要收房先交数千元装修保证金，甚至花钱雇人排队制造虚假销售火爆场面等各种潜规则。
　　要收房先交“装修保证金”
　　以滦县县城南端的新楼盘“金府庭苑”为例，购房人侯先生向《证券日报》记者介绍，他的房子是2012年10月份买的，当时的价格是4100元/平方米，2013年11月份开始办理交房手续，他因为收房需要补交面积差额、装修保证金、契税、物业费等相关手续共2.3万元资金没有到位，一直拖至今年正月初才去收房。
　　他收房时所在楼盘的房价已经涨至4600元/平方米，但他发现目前仍有大量尾盘在销售。
　　侯先生告诉记者，装修保证金就要交5000元，“5000元相当于我两个月的按揭贷款呢”，他的姐姐在收房时并没有当时就交“装修保证金”，而是在准备装修房子时办理“装修许可证”才交了2000元的装修保证金。现在他并不着急装修房子，至少要几个月之后攒点钱再装修，因此暂时不打算缴纳装修保证金。但售楼处相关人员称，5000元的装修保证金必须在收房时交清，否则不给办理相关手续，不得已才交了这5000元。
　　“需要等装修完毕，验收合格之后才可能拿回这笔钱，估计至少要半年之后了。”侯先生说。
　　有律师告诉记者，收取“装修保证金”并没有任何相关法律依据，物业管理方收取多少保证金也没有任何标准。依据《物业管理条例》第五十三条：“业主需要装饰装修房屋的，应当事先告知物业服务企业。物业服务企业应当将房屋装饰装修中的禁止行为和注意事项告知业主”。因此，业主对自己的房屋进行装修是行使所有权的行为，只要装修部位不涉及共有部分或公共部分没有义务交付装修保证金，只需事先告知物业服务企业。
　　花钱雇人排号造热销假象
　　另一位购房人陈先生向记者介绍，当地二手房位置比较好，价格会高一些，特别是临近滦县一中的团结里小区，因为是“学区房”挂牌价在普通住宅里应该算是最高的，能够达到6500元/平方米，“实际成交价没有那么高，应该不到6000元/平方米”。
　　陈先生爆料称，新开的楼盘因为位置相对比较偏，都不太好卖，甚至某楼盘因为卖不出去，在开盘当天花钱雇人排队制造“热销”假象。“看起来售楼处排队排号的人很多，一打听很多都是花50元钱雇来的当地蹬三轮拉活儿的人在排号”。
　　陈先生也是2012年秋季买的房，当时只是交了12万元的订金，到现在还没有办理按揭贷款相关手续，“当时承诺是今年11月份交房，现在房子只盖了三分之一，希望他们能够如期交房吧！”
　　陈先生交定金时价格是4200元/平方米，“现在据说涨了点，但涨幅非常有限，最多几百块钱，而且是有价无市”。
　　陈先生告诉记者，滦县当地有一个“老太太炒房团”，开盘之前在内部认购时，这帮老太太一出手就是每人买几套，之前很多楼盘的价格都是被这一炒房团炒起来的，等真正开盘销售时她们就开始逐步撤出了。
　　但现在，陈先生称，房地产政策不明朗，三、四线城市房地产崩盘、出现“鬼城”的声音不绝于耳，“不管是炒房的还是刚需的，谁也不敢轻易出手了”！
　　一位准备购置第二套房的李先生称，目前“刚性需求”的购房者主要是当地农村到县城买房准备结婚的年轻人，像他这样的“改善性需求”的人并不多。
　　据李先生介绍，他在十年前以每1000多元的价格购置了目前的住房，当时按揭贷款没有还500多元钱，现在已经还清。目前父母帮助他们带孩子，从老家农村搬到县城和他们一起住，父母上面还有80多岁的奶奶，一家六口人“四世同堂”，因此，准备再买一套房改善居住条件。
 
63567797, 
　　国家电影专项资金办副主任李东表示，去年被“偷”超20亿元只是保守估计，市场上关于偷漏瞒报票房的比例猜测从10%到40%
　　■本报见习记者 陈妍妍 
　　
　　在各方力量的监督下，“偷票房”现象一般发生在偏远地区的电影院。但是，在团购券、电影卡、团体券盛行的一线、二线城市，影院“偷票房”又有了新的玩法。
　　有消费者发现，通过不同方式购买同一场电影的电影票，票跟上显示的票价各不相同。在业内人士看来，这虽然算不上严格意义上的“偷票房”，却为影院私扣票房留下漏洞。
　　事实上，“偷票房”一直是电影行业的一个毒瘤，制片方、院线、管理部门都对之深恶痛绝。马年春节前夕，国家新闻出版广电总局发布文件传出规范票房市场信号，根据业内人士透露的信息，有关部门将进一步出台实施细则，严肃整顿“偷票房”现象。
　　团购为偷票房埋下“伏笔”
　　日前，记者走访了位于北京市昌平区的星美影城回龙观分店，《西游记之大闹天宫》、《爸爸去哪儿》的排片量依然居前，虽没有春节期间一票难求的盛况，但从排队购票的人数来看，观影热情依然持续。
　　记者发现，真正掏钱原价购买电影票的观众几乎没有。以《西游记之大闹天宫》为例，影院标的实际票价为100元，但大部分观众都是用单位发的电影卡、电影券，或者以团购券、刷信用卡的方式购票。
　　有意思的是，同样一部电影，用团购券和电影卡买的电影票，票价却不同。一位消费者向记者展示他刚买到的《西游记之大闹天宫》3D版电影票，一张是用美团券兑换的，显示的票价是60元，另一张是用电影卡刷点兑换的，显示票价50元。
　　更有意思的是，“按照影院规定是3张美团券兑换一张3D电影票，我花了67.5元买团购券，但是电影票上显示的则是60元。”上述消费者疑惑，看一场电影到底花了多少钱？
　　“电影票上显示的票价，是由院线的售票系统决定的，有的院线显示的是团购券的总价，而有的只显示扣除分给团购网站佣金后的余额，后者就给影院偷票房提供空间。”一位美团网内部人士向《证券日报》记者透露，一般团购网站的佣金是电影票价的10%左右。
　　马年春节档揽获总票房14.1亿元，而据上述美团网内部人士透露，美团网春节长假期间共卖出了500万张电影票，占比高达13%。而在众多团购网站中，美团网也只是其中之一。可见，这其中的“漏洞”空间不小。
　　北京新影联影业有限责任公司董事长黄群飞表示，上述现象还不能算严格意义上的偷票房，只是给影院偷票房留了漏洞。“一般而言，每部电影有最低票价，票根上显示的票价原则上不低于最低票价即可。”公开资料显示，《西游记之大闹天宫》3D版最低票价为45元。
　　片方损失惨重
　　“偷票房”一直被视为电影行业的“毒瘤”，此前主要由华谊兄弟等五大制片方联合成立的第三方监察公司众大合联在监督。日前，国家新闻出版广电总局发布《电影院票务管理系统技术要求和测量方法》和《关于加强电影市场管理规范电影票务系统使用的通知》，此举被视作打击偷漏瞒报票房现象的重拳。
　　“下一步，我们将在文件的精神指导下研究具体的方案，完善政策法规、实施技术手段、辅助人工监管三管齐下，对偷漏瞒报的现象一定会下狠手去处罚。”国家电影专项资金办（以下简称专资办）副主任李东告诉《证券日报》记者。
　　李东坦言，由于文件刚刚出台，对票房监管的力度还有限，因此，下一步会出台偷漏瞒报票房现象的处罚方案。
　　此前，有业内人士指出，每年中国电影市场被偷走的票房大概占10%左右，去年全国票房217.69亿元，超过20亿元的票房被“偷走”。然而，真相或许比这还要夸张。“去年全国票房实际数据或许已经达到300亿元，被偷走的票房多达35%。”
　　然而，李东告诉记者这些数据并不准确。“去年被‘偷’超20亿元只保守估计，市场上关于偷漏瞒报票房的比例猜测从10%到40%都有，但是这些数据并没有经过详细的调查。今年相关细则出来后，从政府监管手段、人员的监管都会更加到位”。
　　目前，国内电影产业的收入主要依赖于票房，制片方、院线方都是根据票房进行分账。“偷票房”这一毒瘤不除，对电影产业是极大的打击。剧角映画总裁梁巍认为，目前，对票房市场的监管比知识产权的保护更迫在眉睫，但这一现象之所以一直以来都没有得到很好的监管，是因为没有将其上升到法律高度。
　　“有些人是这么操作的，开两家影院，专偷票房，偷一阵票房后再把影院打包卖掉。”梁巍透露。
　　华谊兄弟副总裁、董秘胡明曾告诉《证券日报》记者，华谊每年花在票房监察方面的费用逾千万元，意在与“偷票房”这个毒瘤“死磕到底”。
　　去年，光线传媒出品的《致青春》上映后，光线传媒董事长王长田曾在微博上痛斥目前偷票房现象严重，“仿佛公开抢劫”。而在《爸爸去哪儿》上映前夕，王长田还特地在微博上提醒，“偷票房的那些个悠着点儿，话说最近电影局正在抓典型，罚得挺重的哈”。
　　院线恨之入骨
　　不仅片方痛恨“偷票房”的黑手，院线方也表示头疼。
　　记者采访广东金逸珠江院线、北京新影联、万达院线、大地院线等多位院线负责人后发现，院线方对于偷票房现象也是恨之入骨。
　　“偷票房是行业的毒瘤，从院线的角度而言，始终支持有关部门对偷票房的现象加以整顿。因为我们是连锁经营的，如果有部分影院没有按规定如实上报票房，对其他影院不公平，会造成不公平竞争。”广州金逸珠江电影院线有限公司总经理许斌彪表示。
　　“马年春节票房空前火爆，一部分原因是由于年前出台的对于规范票房市场的通知起到了一定震慑作用。”黄群飞告诉记者，“不过执行效果如何，还要等后续的处罚细则出台后才能看到。”
　　黄群飞表示，对于偷票房的监察，还需要掌握更多证据。目前常见的手段是手写票，团体票偷露瞒报，设置售票双系统等，但往往只是听说、主观猜测，并没有掌握足够证据，这也是制片方只能“吃闷亏”的原因。
　　据众大合联一位不愿具名的票房监察负责人表示，目前偷票房的现象主要集中在相对偏远的地区，“现在监察票房的手段主要是派监察人员到影院现场监察，这些偏远地区由于人员不到位，偷漏瞒报现象猖獗”。
　　管理部门将“下狠手”
　　为有效地遏制偷票房现象，李东表示，专资办下一步将进一步出台政策法规的实施细则，补充完善对偷漏瞒报票房现象的处罚方案。从监察角度而言，主要依靠技术手段、辅助人工监管和群众举报。
　　“今年年底前，我们将完成对全国影院的售票系统升级，改成远程监控影院的售票系统。”李东介绍说，“这个系统会装一个随即生成的15位密码摘要，当对影院的售票系统进行任何修改，这个密码就会发生变动。”
　　此外，李东表示，还将与商家合作，在全国3000多家影院所有影厅安装监控设备，这个设备可以对影厅观影人次做静态图像和动态图像的扫描，将扫描图像与售票系统进行核对便可知影院是否偷票房。“这种监控主要针对整场电影的偷漏瞒报，例如影院的某个影厅实际一天播放6场电影，但是只上报了4场电影的票房，另2场算成单位团体票，而不计入售票系统”。
　　除此之外，“对于手写票和票面涂改等挪移票房的现象，例如观众看的是《前任攻略》，但影院却将票房计入《爸爸去哪儿》，我们会发动群众举报。”李东解释说，“因为任何影片都会有一批粉丝群，他们会关注影片的票房是否被偷，根据这些线索我们会再去调查影院为什么涂改票面、手写，如果解释不清楚就可以作为偷漏瞒报的证据”。
 
63567799, 
　　有业内人士称，在盈利方面，目前还没有看到打车软件有可观的盈利模式
　　■本报记者 胡仁芳 
　　
　　进入新的一年，风风火火的打车软件来势之凶猛，有目共睹。背靠着腾讯这棵大树的嘀嘀打车公布其第一轮补贴“成绩单”，一个月的时间，嘀嘀打车平均日微信支付订单数70万单，补贴总额4亿元。
　　70万单的数据与腾讯之前公布的微信支付订单超过48万单，有着明显的出入，相对应的4亿元补贴随之被质疑。与此同时，包括嘀嘀打车、快的打车已经开始第二轮向出租车司机和乘客的补贴。打车软件采取的这种烧钱赚吆喝的方式，其生命力如何，备受关注。
　　4亿元补贴被质疑
　　嘀嘀打车与微信支付从1月10日起发起“立减活动”，给予乘客与司机各10元/单的返还。近日，嘀嘀打车发布的数据显示，1月10日至2月9日期间，嘀嘀打车平均日微信支付订单数为70万单，总微信支付订单约为2100万单，补贴总额高达4亿元。
　　不过，嘀嘀打车发布的成绩单似乎与腾讯几天前发布的有些出入，这也引发了对嘀嘀打车发布的4亿元巨额补贴金额的质疑。
　　2月8日，腾讯宣布微信接入嘀嘀打车之后，1月10日至2月7日，微信打车总数突破500万单，每天超过16万单。嘀嘀打车全国日均订单为70万，其中微信支付订单超过48万单。其中，北京地区，用户日均用微信支付完成订单12万单打车生意。
　　日均微信支付订单一项中，嘀嘀打车的数据为70万单，腾讯的数据为超过48万单。
　　“腾讯的数据明显比嘀嘀打车公布的少了很多，如果按照腾讯公布的数据，那么，嘀嘀打车所说一个月内的补贴金额还能达到4亿元吗？”有汽车业内分析人士向记者提出这样的质疑。
　　不过，从嘀嘀打车多次的融资金额中，也可以看出，公司确实不差钱。嘀嘀打车获得金沙江创投A轮300万美元融资，腾讯1500万美元B轮投资。新一轮融资总金额高达1亿美元，其中，中信产业基金领投6000万美元，腾讯跟投3000万美元，也有其它机构参与投资。
　　下调补贴金额
　　其实，嘀嘀打车也好，快的打车也罢，均是采取“倒贴”出租车司机和用户的方式招揽用户，至于自己如何盈利，还是一个未知数。正因为此，这种一味烧钱的扩张模式也被打上了问号。接下来嘀嘀打车和快的打车如何做，以及未来走向如何，均是业界关注的问题。
　　而对于接下来如何做，双方均延续了继续烧钱的方式，只是烧钱的力度减半。几日前，嘀嘀打车便宣布启动第二轮车费补贴，较第一轮给予乘客与司机各10元/单的返还，第二轮补贴减半。使用嘀嘀打车，通过微信支付，出租车司机每单返还5元，每天最多5笔，乘客每单同样返还5元，每天最多3笔。
　　不约而同，快的打车也下调了补贴金额。有媒体报道，包括北京市、上海市、深圳市和杭州市在内的4个城市，司机端的奖励由原来的15元/单变为10元/单，每天的笔数仍旧是5笔。除上述四个城市之外，司机端的奖励由15元/单变为5元/单。
　　此外，司机用支付宝扫码收款的优惠不变，每单奖励15元。乘客端不变，仍为每单返还10元，每天4单。
　　“腾讯投资的嘀嘀打车与阿里投资的快的打车，前期的竞争还是很激烈的。双方烧钱的力度也很大，第一轮烧钱的目的还处于帮助用户培养使用打车软件叫车的习惯，双方也在争抢用户资源，争夺市场份额。”上述分析人士表示。
　　当然，其中的效果是明显的。给乘客和出租车司机进行的双向补贴，使得双方均会向对方推广打车软件。
　　当然，这种补贴的方式是不可以持续的。“其实，除了部分广告之外，盈利方面，我们并没有看到目前的打车软件有可观的盈利模式。”上述人士表示，市场是有需求的，打车软件的发展应该会不错。不过，怎样发展，生命力如何，还需要看各家公司采取怎样的方式。
 
63567801, 

　　■本报记者 王峥 
　　
　　虽然1月份各大城市的新房销售均出现放缓迹象，但标杆房企的购地热情却依然不减，尤其是在一线城市。对此，有业内人士称，房企扎堆在一线城市抢地无疑将推高本就不低的土地价格，并进一步带动房价的上涨。
　　据中原地产研究中心监测，包括万科地产、保利地产、恒大地产、中海地产、富力地产、华润置地、金地集团、绿城中国、雅居乐以及招商地产在内的十家标杆房企1月份权益购地金额接近去年月度高位，达到372亿元。其中，一线城市购地支出达到近三年最高，为229亿元，显著高于去年平均水平。前一高位是去年7月份的195亿元。显示出一线城市土地市场，虽然价格高企，但对标杆房企依然具有很强的吸引力。
　　而据记者了解，2月份虽然有一周春节假期的影响，但从各地的推地情况看，与1月份相差无几。中原地产首席分析师张大伟也指出，2月份北京、上海依将有多宗优质地块出让，预计房企在京沪土地市场的激烈竞争还将继续。
　　根据北京市土地储备中心的数据显示，北京2月份已经确定出让的经营性地块有16宗，合计土地建面达到了242.6万平方米，其中7宗挂牌地块起价已经达到了175.16亿元，2月份的土地出让金有望再次突破400亿元。这也意味着仅前2个月，北京的土地出让金收入便将突破800亿元。
　　据悉，2月份北京将出让的8宗住宅地块分别为顺义赵全营镇地块、两宗丰台区地块、海淀区上庄镇地块、两宗亦庄地区地块、平谷区地块以及西城区华嘉胡同地块。其中紧邻金融街的西城区华嘉胡同地块无疑最受关注。
　　目前，华嘉胡同地块的起拍楼面价已达到3.01万元/平方米，仅低于去年农展馆地王的3.04万元/平方米起拍价。张大伟就表示，华嘉胡同地块相比农展馆地王位置上更为优越，目前西城区在售商品房平均价格已经突破6万元/平方米，华嘉胡同地块周围的住宅价格更是在10万元/平方米左右，因此华嘉胡同地块最终的楼面地价很可能超过农展馆地王的7.3万元/平方米，成为新的全国单价地王。而这无疑会刺激周边房价的再次上涨。
　　对于房企近期持续在一线城市重金拿地的行为，高和资本董事长苏鑫曾表示，房企之所以加大在一、二线城市拿地的力度，更多的还是源于利润上的追求和提高资产安全性的考虑。毕竟人流和资金流越聚集的城市房价会更加坚挺，且位置越好安全边界越高。而从实际情况看，目前一、二线城市无论是在房屋销量和房价走势上，均好于三、四线城市。
 
63567803, 

　　北京市住房和城乡建设委员会12日发布消息称，市建委正式出台的《北京市自住型商品住房销售管理暂行规定》明确要求，供地信息、项目信息、申购信息、违规处罚，以及摇号、选房六项环节，全部向社会公示。
　　购房人一定要如实填报材料，若在填报和初审环节提交虚假信息，购房家庭将承担相应经济和法律责任，且5年内不得在京购买住房。（郑言）
 
63567805, 

　　发展光伏发电有两个关键的问题需要解决，一是光伏发电的并网能否顺利进行，二是补贴能否及时落实
　　■本报记者 夏青 
　　
　　“光伏产业终于迎来了冬去春来的好日子，政府今年的光伏发电总规模新增目标比去年高了40%，将大大改善光伏行业的产能过剩现状。”在得知国家能源局发布了2014年光伏发电建设规模后，一位业内人士对《证券日报》记者如是表示。
　　2月12日，国家能源局下达2014年光伏发电年度新增建设规模的通知。通知要求，2014年光伏发电建设规模在综合考虑各地区资源条件、发展基础、电网消纳能力以及配套政策措施等因素基础上确定，全年新增备案总规模1400万千瓦，其中分布式800万千瓦，光伏电站600万千瓦。
　　厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强在接受《证券日报》记者采访时表示，2013年光伏发电的新增规模超额完成，年初制定的目标是1000万千瓦，最后完成超过1100万千瓦。2014年完成目标也将毫无悬念。
　　他认为，2014年的目标是针对目前光伏产业的产能过剩现状提出的，在外需不振的背景下，应该加大扩大内需力度。
　　根据中国国家能源局发布的2014年各省份光伏发电规模预案，光伏电站共计约11.8万千瓦，其中分布式光伏约为7.6万千瓦。业内人士预计，今后5-10年，中国或许是全球最大的光伏市场，总需求较为稳固。
　　不过林伯强表示，当前，发展光伏发电有两个关键的问题需要解决：一是光伏发电的并网能否顺利进行，二是补贴能否及时落实。
　　对此，国家能源局局长吴新雄在日前召开的2014年能源工作会议上强调，2014年能源工作要坚持转方式、调结构、促改革、强监管、保供给、惠民生的总体思路，着力打造中国能源“升级版”，为经济社会发展提供坚强有力的能源保障。
　　吴新雄强调，要围绕保障国家能源战略安全、转变能源消费方式、优化能源产业结构、创新能源体制机制等4项重大任务，着力做好以下工作：一是转变能源消费方式，控制能源消费过快增长；二是认真落实大气污染防治措施，促进能源结构优化；三是大力发展清洁能源，促进能源绿色发展；四是加快石油天然气发展，提高安全保障能力；五是优化布局，推进煤炭煤电大基地和大通道建设；六是以重大项目为载体，大力推进能源科技创新；七是深化能源国际合作，拓展我国能源发展空间；八是推进体制机制改革，强化能源市场监管；九是加强能源行业管理，转职能改作风抓大事解难题办实事建机制。
　　国家能源局明确要求，电网企业依据年度建设规模安排，及时制定配套电网建设方案，协调推进配套电网建设和改造，及时做好光伏发电项目的电网接入和并网运行服务工作。对分布式光伏发电项目，电网企业要保障用户安全可靠用电，及时做好电量计量、电费结算和国家补贴资金转拨等工作。
　　林伯强表示，国家对于发展光伏发电政策明晰，现在的关键是如何落实。
　　据悉，上海市即将出台分布式发电补贴政策，拟在全国范围内分布式光伏补贴标准0.42元/千瓦时的基础上，提供个人分布式补贴0.4元/千瓦时，企业分布式补贴0.25元/千瓦时，期限为5年。
 
63567807, 
　　空中客车公司在新加坡航空展上说，亚太地区不断发展的经济水平将带动航空需求迅速增长，预计在未来20年里，该区域将交付逾1万架新飞机，占全球新交付飞机的37%，市值达1．8万亿美元。 （包兴安）
 
63567809,    每经记者 戴榆 发自上海

    据华尔街日报中文网2月12日报道，美国联邦海事委员会 (U.S.FederalMaritimeCommission，以下简称FMC)预计将于下月底有条件批准马士基等全球最大的三家集装箱航运公司缔结P3联盟。
    马士基航运相关人士昨日对 《每日经济新闻》记者表示，该公司和其他P3成员会继续配合相关部门的调查，确保为通过审批提供所有相关信息，希望在整个审批程序完成之后能够在2014年二季度开始合作运营。
    虽然马士基方面始终强调P3联盟实则是一份纯粹的船舶共享协议，但由于该联盟集聚了全球前三大集运公司，不由引起其他集运公司的警惕。据中国台湾地区媒体日前报道称，长荣海运考虑P3联盟的强大竞争力，拟加入CKYH联盟，后者由*ST远洋（601919，SH）、阳明海运、日本川崎汽船以及韩进海运等组成，阳明海运方面还称，希望中海集运（601866.SH）也加盟到CKYH联盟中来。
    外媒：P3联盟有望获有条件通过
    华尔街日报中文网昨日援引知情人士说法称，“FMC预计将于下月底批准全球最大的三家集装箱航运公司缔结三方联盟，但将附带相关条件以确保小型运输公司、货运代理和燃料供应商在最繁忙的航线得到公平对待。”
    早在2013年6月，全球排名前三的马士基航运、地中海航运和达飞轮船宣布打算组成P3联盟，在东西向的28条航线上进行合作。不过该联盟需要得到来自美国、欧洲和中国监管部门的批准。
    出于这3家公司结盟是否可能不公平地挤压中小航运公司生存空间的担忧，FMC曾在2013年底邀请欧盟和中国有关部门召开非常规会议来讨论此事。
    对于FMC将有条件批准P3联盟的消息，欧盟及中国相关部门目前并未表态。华尔街日报中文网报道称，“知情人士说，监管机构将在未来一段时间讨论在哪些航线设置附加条件，FMC认为，这项计划更多是一种联盟关系而不是合并，所以只要采取了必要的保护公平竞争的措施就可以批准这个计划。”
    对于上述消息，P3联盟核心成员之一的马士基航运并未给予明确的回应，但称将和其他P3成员继续配合相关部门的调查，确保为通过审批提供所有相关信息。
    “我们希望在2014年第二季度开始P3的运营，但是具体日期还取决于整个政策审批的进程”，马士基航运昨日给《每日经济新闻》记者的回应显示，“我们目前仍在与相关部门进行对话，提供关于P3的更多信息并澄清各种问题。”
    集运公司“组团”或成趋势
    早在2013年6月P3联盟消息宣布以来，这个被市场理解为史上最大的船舶共享联盟就引发不少争议。对此，马士基航运方面解释称，并不能把P3联盟与是否垄断、逾越红线联系起来，其实际上是一份纯粹的船舶共享协议，交易各方将合并其航线网络，合作目标是使集装箱班轮运输更有效率。
    即便如此，迫于P3联盟可能带来的潜在竞争压力，一些集运公司不得不寻求应对策略。
    据中国台湾地区媒体日前报道称，阳明海运董事长卢峰海透露，长荣海运将加入阳明海运所属CKYH联盟，该联盟将来有望会成为CKYHE联盟。对于加入该联盟，长荣集团副总裁谢志坚表示，此前一直在商谈，目前也在观察美国与欧盟对于全球前三大集装箱船公司合组P3联盟是否核准，考虑加入CKYH主要原因，正是P3组成后该联盟强大的竞争能力。
    资料显示，CKYH联盟中的C代表中国远洋，K代表日本川崎汽船、Y代表阳明海运，H代表韩进海运。
    某航运业资深分析人士昨日接受 《每日经济新闻》记者采访时指出，“考虑到未来的集运市场将可能面临长时间的低速增长期，以及大船化趋势明显，需要合作运营各自手头的大船，连三大巨头都展开了合作，其他集运公司如果继续单枪匹马显然无法与之抗衡，入会结盟未来会成为一个趋势”。
    阳明海运也表达了希望吸纳中海集运“入伙”的意愿。
    中海集运相关人士告诉 《每日经济新闻》记者，目前还没有是否加入联盟的最终计划，但从今后的航运趋势来看，大合作大联盟可能是整个行业的发展趋势，也不排除加入联盟的可能性。
    “虽然现在主干航线上还没有加入联盟，但其实我们目前与一些航运公司展开的深度合作与加入联盟所达到的效果是差不多的，比如舱位的共享，航运设施上的互补，港口资源得以协同效应等。”该人士表示，加入联盟需要看与联盟成员之间在整个航线以及船舶有没有可协同的地方。
63567811,
每经记者 王霞 发自上海

    新年以来，国内乳企消息不断，飞鹤乳业收购关山和艾倍特、贝因美（002570，SZ）更名调整战略、合生元（01112，HK）收购亚华――一系列动作背后，也有国家相关部门对国产乳企的政策支持。而与其相对应的是，从去年下半年开始外资奶粉在华却经历了一系列波折。新的一年，中外乳企的市场份额是否会发生变化？

    根据AC尼尔森数据，截至去年11月，国内奶粉品牌市场份额前5名为惠氏、贝因美、美赞臣、多美滋与合生元。在前十名奶粉品牌排名中，国产奶粉品牌的排名都有所上升，前五名中，中国奶粉占了两个名额，其中贝因美位居第二，合生元位居第五，2013年前11月，国产品牌奶粉所占的总体市场份额已接近50%，如此看来，外资品牌和国产品牌已经“平分秋色”。

    一位外资品牌的中国区总负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，尼尔森的数据更多集中在一二线城市，虽然不能完全反映整个市场的数据，但是也说明一定的问题。

    “就整个市场而言，外资的和国产品牌的市场占有率相差可能几个点，现在国产正在快速恢复。”该人士告诉记者，但外资品牌市场增速更快。

    谈到对今年国内奶粉市场的预测，不少业内专家认为，2014年是落实各项政策、深化行业内各项调整的“整顿年”，因此奶粉市场存在很大变数。

    王丁棉此前公开表示，总体上外资品牌奶粉还会占据上风，主要是消费者的信心并没有倒向国产品牌。而前述外资品牌中国区负责人表示，消费者信心一旦破坏，短期很难恢复。

    一位外资乳企市场部人士告诉《每日经济新闻》记者，总体来看，国产奶粉和外资奶粉在市场战略上有所区别，外资奶粉更主要的市场在一二线城市，而这部分市场国产奶粉很难进行“逆袭”；国产品牌更多集中在二三线、四五线市场。

    据了解，为了抢占中国市场，不少洋奶粉开始走大众路线。此前，有刚进入中国市场的洋品牌诗妙健公开表示，与其他多个洋奶粉主攻一线城市不同，该品牌会深入二、三线城市发展。

    据记者了解，即使是已经进入中国市场的老牌外资品牌也在积极渠道下沉，但是前述外资品牌市场部负责人表示，外资品牌渠道下沉也并不容易。

    “主要原因是外资乳企有资源配置的限制，通常其市场推广有预算限制，在这种情况下主要是守护现有市场，或者通过做项目的方式进入几个市场或者城市，很难大面积铺开。”前述人士表示。

    由此看来，在未来几年的中国奶粉市场，“中外派系”势必还要展开贴身肉搏，抢夺中国巨大的奶粉市场。

63567813,    每经记者 邹锦添 发自深圳

    “全球小学生人手一台电脑的梦想将因平板电脑的兴起而实现”，这一PC业界的玩笑话或将成为事实。
    2月 11日 ， 根 据 NPDDisplaySearch最新移动电脑出货量及预测季度报告显示，随着价格的下降和显示面板与触控技术的不断发展，加上软硬件应用的生态环境持续变化，平板电脑的出货量不断攀升，预计将从2014年开始完全超越笔记本电脑的出货量。2014年全球平板电脑出货量将增至3.15亿台，占所有移动电脑出货总量的65%以上。到2017年，平板电脑出货量将攀升至4.55亿台，占所有移动电脑出货近75%的市场份额。笔记本电脑疲软的出货趋势，将迫使电脑品牌厂商重新调整价格以及生产策略，预计移动电脑价格将有所上涨。
    消费电子行业分析师梁振鹏在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，由于消费电子产品出货增速非常快，中小尺寸液晶面板供货紧张，导致笔记本电脑屏幕成本上涨，最终导致笔记本电脑价格上涨。
    平板电脑出货量加大
    调研机构Gartner发布的初步统计结果显示，2013年第四季度全球PC出货量达8260万台，较上年同期下滑6.9%，这已是全球PC出货量连续第七个季度出现衰退。另一研究机构WitsView认为2014年PC年衰退幅度可望缩小至1%～2%。
    受PC市场需求萎缩影响，全球主要品牌电脑厂商将出货重心转向更受市场欢迎的平板电脑。NPDDisplaySearch最新统计显示，2013年全球平板电脑的总出货量预计达到2.5亿台，2014年预计将增至3.15亿台，同比增幅达26%。推动平板电脑出货量猛增的一个重要因素是品牌厂商积极的出货计划，特别是苹果、三星、惠普、宏基、戴尔、联想、华硕、东芝、索尼、亚马逊Kindle、Google Nexus和 微 软Surface等12大品牌的出货量在平板电脑总出货量中的占有率将高达六成。
    其中，排名第一的苹果平板电脑2014年的出货量将从2013年的7500万台增加到8000万台。全球第二大平板电脑厂商三星将从2014年开始逐步淡出笔记本电脑，2013年三星平板电脑出货量为4100万台，今年将增长46%。
    据了解，目前欧美市场平板电脑已经达到很高的饱和水平，而新兴市场如中国、印度、巴西等地市场的需求将继续高涨，出货量也因此上升，将占全球的60%以上。
    此外，对于平板电脑的价格走势，NPDDisplaySearch分析师吴荣兵曾向《每日经济新闻》记者表示，平板电脑价格不断下降是不争的事实，其2013年的全球平均价格为340美元左右。
    笔记本电脑或将涨价
    与此同时，PC市场的不景气，使得品牌厂商在提高平板电脑出货目标的同时，也纷纷降低了今年的笔记本电脑出货目标。
    NPDDisplaySearch预测，包括苹果、华硕、惠普、联想、三星、索尼和东芝在内的前九大笔记本电脑品牌厂商2014年的出货目标为1.34亿台，这少于其先前预测的1.52亿台。普通笔记本电脑的出货量预计到2017年将下降到1.05亿台，超薄笔记本电脑则从2013年的2600万台增至2017年的5700万台。
    NPDDisplaySearch还预计，新设计和高分辨率屏幕等较好性能电脑的售价将高于一般电脑,全球普通笔记本电脑的平均价格将从2013年的667美元涨至2014年的693美元，超薄笔记本电脑的平均价格将从885美元涨至936美元。
    此外，PC厂商也在寻求其他毛利率更高的业务。如今年1月，联想曾宣布将以23亿美元收购IBMX86服务器硬件及相关维护服务。联想集团CEO杨元庆曾表示，这笔收购给联想每年带来新增的50亿美元营收。此后，联想又宣布29亿美元从谷歌手中收购摩托罗拉移动部门。
63567815,    每经记者 杜冉乐 发自成都

    继房产税起征点上调之后，重庆楼市马年首推新政。
    2月10日，重庆市住房公积金管理中心公布的《关于实行住房公积金个人住房贷款差别化管理有关事宜的通知》（以下简称《通知》）提出，实行贷款首付比例差别化管理，不再像以往“一刀切”式的贷款首付比例不低于三成，而是根据所购房屋面积确定首付比例，比如建筑面积90平方米以下的，贷款首付比例可降至两成。
    此外，上述《通知》还明确了夫妻双方参贷后，个人单笔总额不超过个人最高限额40万元的1.5倍，也就是60万元。《通知》还优先支持首套房个贷需求。
    昨日（2月12日），接受《每日经济新闻》记者采访的多位重庆业内人士表示，这不能算做刺激重庆楼市的新措施，主要还是为了配合国家调控政策，支持刚需购房，其成效主要在于放款额度及时间节奏。
    首付比例不再“一刀切”
    记者注意到，虽然此前重庆市个人公积金贷款首付比例也推出过两成，比如在2009年与2012年，重庆住房公积金个贷首付款比例曾由30%降为20%，但此次推出的住房公积金个贷措施的看点，在于首付比例“差别化”管理。
    上述《通知》要求，在最高额度内，根据所购房屋面积确定首付比例，建筑面积在90平方米（含）以下的，贷款首付比例不低于20%；建筑面积在90~144平方米（含）的，贷款首付比例不低于30%；建筑面积超过144平方米的，贷款首付比例不低于40%。
    2010年11月初，住建部曾联合财政部、央行、银监会下发了《关于规范住房公积金个人住房贷款政策问题的通知》，这一文件要求“使用住房公积金个人住房贷款购买首套普通自住房，套型建筑面积在90平方米（含）以下的，贷款首付款比例不得低于20%；套型建筑面积在90平方米以上的，贷款首付款比例不得低于30%。”
    实际上，当初住建部出台文件的初衷正是为了遏制高房价，保护刚性购房。随后，包括重庆在内的各地住房公积金政策一度摇摆不定。重庆一位不愿具名的地产机构负责人向《每日经济新闻》记者透露，自2012年9月重庆住房公积金政策“松绑”之后，当地一部分楼盘已然把最低首付两成调回三成，一部分楼盘索性停止公积金贷款。
    记者注意到，目前重庆出台的文件增加了一个梯级，针对超过144平方米的大户型住房，购房者首付比例至少四成。同时，明文规定按照所购建筑面积来划分档次，应该属于首次。
    此外，《通知》还明确了公积金个贷单笔的最高限额，比如个人最高限额维持40万元不变，但夫妻双方参贷后，单笔贷款总额不得超过个人最高限额的1.5倍，也即最高限额60万元，而去年是80万元。
    正合地产重庆公司市场研究部经理杨倩向 《每日经济新闻》记者表示，这次出台的公积金政策跟国家楼市调控政策相一致的，包括夫妻参贷额度收紧等，主要还是为了支持刚需购房。
    公积金放款额度影响个贷
    “公积金全力支持刚性住房需求，促进了我市房地产市场的健康发展，截至2012年底，贷款余额达348.09亿元。”重庆市住房公积金管理中心官网透露，当年发放个贷191亿元，同比增长2.5倍，放量支持住房贷款；提取使用81亿元，支持职工购房110万平方米，力保职工购房消费提取。
    实际上，2012年重庆市住房公积金管理中心发布了 《关于调整住房公积金使用有关问题的通知》，将职工住房公积金贷款存贷余额倍数从15倍调至25倍，并允许自有资金补缴账户余额。如此以来，极大地刺激了公积金贷款。在重庆当地媒体报道中，就当年公积金贷款购房的情况，用“异常火热”来概括。
    据重庆市住房公积金管理中心2012年工作报告透露，截至2012年底，重庆全市公积金累计缴存总额约750.06亿元，但其全市累计使用825.8亿元，使用率高达110%，其中提取364.37亿元，贷款461.43亿元。
    按照上述数据，当年重庆全市公积金贷款已经出现透支现象。虽然2013年重庆住房公积金贷款等数据暂未公布，但在重庆业内人士的观察中，相比2012年的放贷情况已有所收紧。杨倩透露，重庆去年住房公积金放贷周期特别长，多数楼盘也都没有贷款额度。
    信达地产重庆公司一部门负责人告诉《每日经济新闻》记者，不是开发商不愿意做公积金贷款，主要还是放款额度，这需要排队。去年银根收紧，尤其是去年下半年，公积金贷款要等待6~7个月才能贷下来，现在开发商也是快进快出，需要资金高周转，公积金贷款周期一旦延长，各楼盘肯定不愿意公积金贷款。
    对于重庆公积金新政的后期成效，前述几位重庆业内资深人士均表示，这个主要看未来有多少额度放出来，如果贷款额度较多，开发商不会在乎购房者选择公积金贷款还是商业贷款。
63567817,    每经记者 刘卫琰 发自北京

    在广汽集团与菲亚特-克莱斯勒汽车公司（以下简称菲克汽车公司）经过一年的谈判后，Jeep国产项目终于有了提速的迹象。
    近日，《每日经济新闻》记者独家获悉，今年下半年，Jeep品牌的广州工厂将在广汽乘用车厂区内奠基，预计于2016年左右投产。在该工厂建成之前，Jeep或仍将在广汽菲亚特长沙工厂先行投产。
    对于这一说法，虽然广汽集团和菲亚特亚太区官方均未给予任何回应，但广汽集团董事长张房有曾公开表示，Jeep国产会落户广州，两个合作伙伴（广汽菲亚特和Jeep）的产品放在一个厂里（广汽菲亚特长沙工厂）不合理，要相对分散一些。
    汽车业内分析师张志勇分析析：“Jeep国产计划加速推进，这和菲克汽车公司的成立有着必然联系。”
    今年1月1月，菲亚特集团斥资36.5亿美元收购克莱斯勒41.5%股权，将后者完全收入囊中。1月底，菲克汽车公司正式成立。对菲克汽车公司而言,Jeep品牌的市场增长,特别是在新兴国家市场的增长,对其维持全球第七大汽车集团的地位具有重要意义。
    虽然Jeep国产的地点已经选定，但是广汽集团和菲克汽车公司并没有签订Jeep国产细节方面的相关文件。未来传祺品牌将在多大程度上受益于Jeep国产，目前依然没有定论。广汽乘用车一位内部人士表示。
    广州工厂预计2016年投产
    近日，广汽集团内部消息人士透露，Jeep国产已经有了时间表，广州工厂将落户广汽乘用车厂区内，将于今年下半年奠基，预计2016年左右正式投产。
    “在广东省十二届人大二次会议广州组分组会议上，张房有在回答关于Jeep国产地点的提问时表示，‘Jeep国产将落户广州’。”上述广汽集团内部人士补充道。
    此外，记者注意到，去年广州市环保局公布的广汽菲亚特广州番禺第二工厂环评报告显示，项目总投资47.3673亿元，规划年产能16万辆，产品包括C-SUV和B-SUV乘用车、自主品牌汽车及新能源轿车。
    张房有认为，广州的制造业集群效应明显，Jeep在广州国产能够充分利用现有的资源，实现资源共享。
    实际上，Jeep落户广州的意义并不仅在此，这一项目对于实现广州市2016年汽车产值目标也有重大意义。
    去年底，广州市政府公布的十大重点产业发展方案提到，到2016年汽车产业整车产量将达300万辆，实现产值约5000亿元。
    “在Jeep品牌广州工厂建成之前，Jeep品牌仍将可能首先在广汽菲亚特长沙工厂投产。”上述广汽集团内部人士表示。
    据了解，今年广汽菲亚特产能将扩充到30万辆，而去年其销量仅4.84万辆，因此其产能依然具有大量闲置的可能。同时，Jeep国产车型可以与菲翔共线生产，这为Jeep尽早国产创造了条件。
    菲克成立加速Jeep国产
    早在去年1月，广汽集团、菲亚特集团、克莱斯勒集团就在美国签署合作扩大协议，确定Jeep在华国产事宜，但在国产地点等问题上迟迟不能达成一致，导致该项目一直难以推进。
    “Jeep广州工厂项目日益明朗，这应该和菲亚特100%控股克莱斯勒集团有着必然联系。”张志勇告诉《每日经济新闻》记者。
    多年前，菲亚特汽车公司首席执行官马尔乔内就曾计划提振新兴国家 （主要包括巴西、中国等）Jeep品牌的销量和品牌知名度，但是由于没有完全掌控克莱斯勒，该计划并未成行。
    2014年1月1日，菲亚特和美国汽车工人联合会（VEBA）签订协议，菲亚特和克莱斯勒将筹资36.5亿美元购买VEBA持有的全部克莱斯勒公司股票，交易完成后，菲亚特100%控股克莱斯勒集团。这就意味着，菲亚特提振在新兴国家Jeep品牌的计划再次启动。
    来自菲亚特集团的数据显示，2013年Jeep品牌在全球共销售73.16万辆，同比增长4.3%。中国作为该品牌最大的海外市场，2013销量同比增幅达到29%，带动Jeep亚太区域销量同比增长了26%。
    “在菲亚特收购克莱斯勒之后的一个月内，Jeep品牌总裁MikeManley就两次来到广汽乘用车进行考察。这无疑是克莱斯勒加速实现Jeep国产的重要表现。”上述消息人士表示。
    欲反哺广汽传祺品牌
    广汽集团内部人士透露，虽然目前广汽集团和菲克汽车公司在Jeep生产地点方面达成了共识，但是双方何时能够签约还是个未知数。他告诉《每日经济新闻》记者，广汽集团争取Jeep国产落户广汽乘用车，最重要的目的就是希望这一项目能够反哺广汽集团传祺品牌的发展，然而如何实现反哺则是个难题。该问题依然在谈判当中，推进难度较大。
    上述广汽乘用车内部人士也表示：“我们希望未来能够在一定程度上借用Jeep品牌的影响力、零部件体系、生产管理体系，推动传祺品牌SUV车型的快速发展和国际化。”
    目前SUV已经成为传祺品牌的主力车型。2013年，传祺品牌共销售8.56万辆，其中SUV车型GS5的销量达到6.57万辆，占比77%。
    未来几年，SUV车型依然是“主角”。根据广汽乘用车规划，明年传祺品牌还将推出一款定位在GS5之上的SUV车型，同时小型SUV、以及GS5的换代车型也已经被列入规划。
    目前，Jeep已经成为全球销量最大的SUV品牌，其在底盘、悬挂、动力总成方面等方面均具有一定优势。未来，Jeep品牌能否在资源上带动传祺品牌的发展，还需要广汽集团与合作伙伴作出更多努力。
63567819,    每经记者 黄琳涵 发自上海

    每年春节假期，都是各汽车租赁公司最繁忙的时候。
    来自西安的魏小姐告诉 《每日经济新闻》记者，她今年春节去济南游玩，抵达之后，在机场附近的神州租车门店以618元/天的价格租了一辆奔驰Smart，从网上预订到下单仅需20分钟。
    据悉，今年春节期间，神州、一嗨、安飞士等公司租车率达到90%以上。
    目前，中国汽车保有量已经突破1.2亿辆，随着这一数据不断攀升，交通拥堵、车位难求等“城市病”相继爆发，消费者的购车热情一定程度上受到堵车、限行、限号等因素打压。在此背景下，租车逐渐成为一种流行的出行方式。在我国汽车市场告别高增长之后，汽车租赁或将成为拉动车市消费的新引擎。
    春节租车热潮涌现
    位于成都的张先生向记者表示，为了春节假期出行需求，他提前一周在网上租了一辆本田飞度，价格为204元/天（含保险），相较于平时130元左右的价格，上涨了50%左右。
    虽然每逢节假日价格上涨已经成了租车行业的规律，但这并不能打消消费者的租车热情。
    据一嗨租车公关总监邵巍介绍，一嗨公司目前汽车保有量在1.3万辆左右，春节租车订单几乎全线爆满。
    《每日经济新闻》记者从安飞士、神州租车等公司了解到，他们春节期间的租车率也都在90%以上。
    从车型来看，10万元左右的经济型最受欢迎，如别克凯越、雪铁龙爱丽舍、本田飞度等车型在节假日经常处于饱和状态，此外别克GL8、本田CR-V、日产逍客等内部空间较大的车型也属于热门产品，节假日价格较平时上浮2~3倍。
    “从区域来看，北京、上海、广州以及成都、三亚等地区租车业务较为火爆。”安飞士市场策划经理庄智强向《每日经济新闻》记者表示，北、上、广外出务工人员较多，在火车票一票难求的背景下，租车成了他们春节回家的重要方式之一。而成都、三亚等地的租车热，则是由于节假日旺盛的旅游需求所致。
    “春节租车业务的集中爆发，也能体现出一部分人用车的刚性需求。随着人们出行意识的不断改变，以及城市环保不断推行，租车业务在未来一段时间内还将快速增长。”邵巍介绍称，一嗨2013年的车辆保有量相较于2012年提升70%左右。
    据了解，神州租车的汽车保有量也从2012年的4.5万辆增长至现在的近6万辆。
    配套制度亟待完善
    目前，市场上传统的租车公司主要分为两类。
    一类是以安飞士、锦江、赫兹为代表的老牌租车公司，这些企业以长租为主，网点并不密集；另一类是有风投背景，诸如神州、一嗨等租车公司，这些公司注重投资回报，更追求规模化发展。此外，以东风日产“易租车”为代表的整车企业也逐渐成为租车行业的新生力量。
    由于多数租车公司的车源主要来自厂商的新车批售，因此租车行业的发展也在一定程度上带动了新车销售。
    参照发达国家经验，在美国，超过30%的新车流向了租赁行业；日本每年的汽车租赁销售规模为200多万辆，占新车销售的15%。而这一数值在我国微乎其微，由此可见，我国汽车租赁行业的发展前景十分可观。
    欧洲知名咨询机构罗兰贝格调查数据显示，到2014年，中国汽车租赁总数将达到43万辆，行业规模预计也将从2011年的182亿元增加到2014年的380亿元左右。
    不过，租车行业的发展也遇到了很多瓶颈。首先，在政策法规上，目前各大省份对租车的管理制度有所差异，各租赁公司隶属的归口管理部门也不一致，使得租赁公司在价格制定、风险承担合理性等方面缺乏统一的行业规范。
    其次，在违章管理上，与国外的“对人不对车”相反，国内的罚单都是“对车不对人”。虽然目前大部分租车公司都采取了信用卡预授权管理办法，但仍不能全面把控风险，如果违章者拒绝接受惩罚，顶多只能从预授权中扣除部分资金，但违章扣分仍然由租车公司承担。租车行业的长远发展，仍需相关配套政策不断完善。
63567821,    近期，“治霾”成为地方“两会”上的一大关键词。在过去的一年中，中国经历了数次大范围的雾霾天气，其中在大城市中，机动车尾气排放被视为污染源之一。因此，不少城市效仿北京、广州出台机动车的限购限行政策，以降低机动车排放对于环境的污染。在举国治霾的背景下，汽车行业对生产企业提升汽车环保技术、降低能耗再次提出了严格的要求。
    其中，新能源汽车成为重要的解决路径之一。进入2014年，国家部委连续发布关于扶持和推广新能源汽车的利好政策，一连串政策信号，加上特斯拉在资本市场上展现的“蝴蝶效应”，新能源汽车及其产业链已经成为股市的热点，也必将成为2014年汽车行业发展的关键词。
    每经记者 刘旭 发自北京

    2013年，中国经历了数次大范围的雾霾天气，统计显示，最严重的一次雾霾天气曾波及17个省份。在多地“两会”上，治理雾霾与环保成为热词。有统计显示，超九成政府工作报告提及大气污染，15省市区提及治霾。例如，北京、江苏、河北、广东等多个省市把雾霾治理写入了政府工作报告中，明确提出治理目标，多行业联动成为各地治理雾霾的主题。
    从北京、上海、广州、天津相继实施的限行、限购政策，到各地加速推进的新能源汽车布局，汽车行业的环保意识已经提升到前所未有的高度。
    提到汽车产业环保，新能源汽车绝对是重中之重。伴随中国新年能源产业政策日趋完善，外资品牌对于中国新能源市场的态度也从观望转向加速布局的时期。有分析人士因此将2014年定义为中国新能源汽车市场化的元年。
    “双限”常态化
    “雾霾治理”已经成为各地两会关注的热门词汇，以河北省政府工作报告为例，其中大量篇幅提出“压钢、减煤、治企、控车、降尘”等解决大气污染的措施。
    此外，甘肃、陕西、江苏、福建等省的政府工作报告都提到了对治霾的要求和举措，其中控制或者严格管理城市的汽车保有量，已经成为各个城市的管理措施推行的趋势。
    “治污与汽车行业之间存在一定联系，但是仅从控制购买上着手，这一问题是难以解决的。”中国汽车咨询委员会副主任安庆衡向《每日经济新闻》记者表示，疏通汽车使用中的壁垒才是汽车行业减少污染的关键所在。
    实际上，北京实施限行限购的最初目的是治理交通拥堵，经过超过三年时间整治，北京的城市拥堵问题并没有明显改善，而限制机动车购买和使用的关键词，也从治堵转向治污。
    同时，北京市的限行限购仍在加剧。目前，北京市机动车数量已经超过533万辆，据此前规划目标，到2017年底，北京市机动车保有量要控制在600万辆以内。
    在此前召开的地方“两会”上，限制机动车购买和使用的提案和讨论层出不穷。以宁波两会为例，1月7日，当地政协委员提交了“关于宁波市机动车限行和限购”的建议，认为机动车限行，减少汽车尾气排放，尤其是在污染比较严重的时候更应该限行；限制机动车年增长量，以限制上牌照的办法限购，即可以缓解交通拥堵，又有利于防治环境污染。
    实际上，机动车对于空气质量的影响仍未明确，盲目“双限”对于汽车行业的正向梳理并无益处。以北京为例，对于传统车的限制与新能源汽车的推广并行，从一定程度上，政策引导了新能源汽车在北京市场的推广。
    未来4年内，北京市新能源车的指标年配比数逐年递增，分别为2万个、3万个、6万个和6万个。根据北京市政府有关政策，除了鼓励个人购买新能源车，北京市机动车结构将优化调整。到2017年，新能源汽车(不含公务用车)规模将达到19.5万辆。其中，公交车电驱动和天然气车辆比例将达到65%左右。
    因此，“治霾”的课题为中国汽车行业提出了新的任务和挑战。
    企业加速布局新市场
    2014年被认为是中国新能源汽车市场化的“元年”，因为无论在政策还是市场布局方面，新能源汽车在市场化方面的筹备都已经相对充分。
    从企业层面而言，加速布局新能源产业已经从战略转向为实际行动。作为国内新能源汽车产业的代表，比亚迪在这一领域的布局启动最早，并且已卓有成效。例如，2013年底，比亚迪为私人新能源领域打造的双模电动车秦正式上市，作为进入20万元价格区间的新能源车，秦对新能源车进入主流的消费人群进行了一次全新尝试。
    据悉，比亚迪与戴姆勒合作开发的腾势电动车也将于今年正式登陆市场。在公共交通领域风生水起之后，从2014年开始，比亚迪将新能源车的布局转向到私人购车市场。
    除比亚迪外，汽车集团对于新能源产业的布局也陆续浮出水面。北汽集团早在2009年成立新能源汽车公司，该公司集研发、生产、制造于一体，将使北汽旗下的自主品牌全面实现新能源化，并提出将在“十二五”期间达到年产15万辆新能源车的发展规划。
    此外，上汽集团曾提出，未来力争在国内新能源汽车市场达到20%的占有率，推进商业化新能源汽车的发展。此外，广汽集团、长安汽车、东风汽车等车企在新能源汽车市场上也相继发力。
    来自中国汽车工业协会的统计数据显示，2013年我国新能源汽车生产17533辆，比上年增长39.7%，其中纯电动汽车14243辆、插电式混合动力3290辆；销售新能源汽车17642辆，比上年增长37.9%，其中纯电动汽车14604辆、插电式混合动力3038辆。分析认为，目前新能源整体销量依然难言乐观。
    “在市场化成熟之后，中国新能源汽车规模的爆发式增长并非没有可能。”汽车分析师贾新光向《每日经济新闻》记者表示，在政策的大规模扶持下，抓住市场化机遇的新能源汽车产业有望提速。
    面对这一市场形势，各地方政府的补贴政策也相继出台，而打破地方壁垒成为新能源汽车行业面对公平环境的发展关键。近日，中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬撰文称，“新能源汽车产业发展对节能减排、改善环境意义重大，而新能源汽车目前技术不够成熟、产业发展不充分，产品性能价格比还不足以与传统能源汽车竞争，充电等基础设施也亟待建设，因此需要在有条件的城市开展示范应用。”
    家庭年均收入跨过7万元门槛“城镇化”助推三四线车市
    每经记者 黄琳涵 发自上海
    在近期陆续召开的地方两会上，多个地方政府频频提及城镇化建设。有观点指出，城镇化的加速，对车市的拉动作用不容忽视，随着城镇化进程不断加速以及车企渠道下沉不断深入，未来三四线市场车市销量增幅将远高于车市平均水平，达到20%~30%以上。
    城镇化对于助推经济增长有着极为重要的作用。相关统计数据显示，城市化率每提高1个百分点，将会拉动消费增长约1.6个百分点。
    “城镇化进程加快，对于我国的汽车行业也必将带来巨大推动。以微客、中低端轿车为代表的经济型车型将得到快速增长。”全国乘用车市场信息联席会副秘书长崔东树在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
    乘联会日前出具的一份内部报告显示，2013年在中小城镇中，私车已经进入60%的家庭之中，而主流家庭年均收入已由2005年的3万元跨越至7.8万元，这一数值也被视为汽车消费的入门级门槛。
    “大部分中小城镇还是以首购人群为主，因此8万元以内的中低端车型仍然是购车首选，其中不同人群的消费需求还会被细分。”崔东树向记者分析道，比如部分家庭客户会选择以帝豪EC7、风神S30为代表的家轿，而在部分个体户眼中，以五菱宏光、长安欧诺为代表的经济型MPV及微客产品更能满足其用车需求。
    “在中国很多三四五线城市，用车需求远远没有得到满足。这对于车企来说，也是重要的机会。”崔东树称。事实上，近年来以东风日产、东风标致、上海大众为代表的企业纷纷加速了渠道下沉，将销量角逐押宝于三四线市场。
    乘联会去年末公布的调查结果显示，中国汽车未来的增量中，三线城市会占30%，四线城市会占38%，二线城市占14%，一线城市已经很少。
    目前，中国车市的平均增长幅度在15%左右，崔东树预计，在城镇化背景下，未来三四线市场的销售增速将在20%~30%以上。
    城镇化进程加速将刺激三四线市场的消费需求不断增长，进而推高区域车市容量，但与此相伴而生的是，环境污染、交通拥堵等“城市病”也日渐凸显。目前在部分中小型城市，这些现象已经出现。
    崔东树认为，汽车规模扩容给环境污染以及交通拥堵问题带来的压力，或将对地方政府产生倒逼作用，使其更加重视道路资源建设以及推行更好的出行方式，科学合理地解决这些问题。
    比如，在出行方式上进一步推动电动汽车的发展。崔东树认为，“现在在电动汽车推广方面，声音最大的是北、上、广等大型城市，但事实上，相较这些区域，在中小型城市推广电动车更加容易。”
    他进一步向 《每日经济新闻》记者分析，行驶距离、行驶时间短是目前电动车短期难以突破的瓶颈，但这些问题在小城市中体现得并不明显。此外，在电动车配套设施方面，他也认为难度不大，“与房子类似，中小城市在车位方面的资源没有大城市紧张，因此安装充电设施并不算难”。
    新能源汽车推广地区增至40个 增长预期推涨客车板块
    每经记者 杨海艳 发自上海
    2月8日，包括沈阳等12个第二批新能源汽车的推广城市、地区名单出炉，新能源汽车推广城市及地区增至40个。国家四部委（财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委）则在1月28日发布的 《关于进一步做好新能源汽车推广应用工作的通知》（以下简称《通知》）中进一步表示，在“退坡机制”的背景下，国家将对新能源汽车实行长期可持续的补贴。
    受这些利好政策的影响，新能源概念股逐日攀高。截至2月11日股市收盘，包括安凯客车（000868，SZ）、中通客车（000957，SZ）、万向钱潮（000559，SZ）等近20只相关个股涨停。
    “（补贴标准）下降的幅度调整，说明政府对新能源车推广的态度正面积极，希望能够帮助其做大市场。”国泰君安证券分析师白晓兰认为。有观点认为，对新能源汽车的长期可持续补贴也有望让相关企业获得更多的资金支持。
    新能源汽车推广城市扩容
    2014年以来，国家四部委已经两次发布相关文件，提速新能源汽车的推广应用。
    其中，新增沈阳等12个城市、地区，推广应用城市总数达到40个；新能源购车补贴标准下降，2014年和2015年将对纯电动乘用车、插电式混合动力（含增程式）乘用车、纯电动专用车，分别在2013年补贴标准的基础上下降5%和10%。按照国家四部委在去年9月发布的通知，2014年和2015年的补贴降幅为10%和20%。
    有分析认为，补贴标准再次调整的直接原因在于，目前国内新能源汽车的保有量并未达到政策预期。在2012年7月国家发布的《节能与新能源汽车产业发展规划(2012~2020年)》中明确表示，到2015年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计销量力争达到50万辆。
    然而，有数据显示，截至2012年底，25个新能源汽车示范城市累计推广示范车辆约为2.7万辆。今年1月，中国汽车工业协会副秘书长叶盛基在参加 “2013年全球新能源汽车大会”时曾透露：“2013年中国新能源汽车产量1.75万辆，同比增长39.7%；新能源汽车销售1.76万辆，同比增长37.9%。”
    即便如此，要达到2015年50万辆的目标，依然充满挑战。
    “虽然只是5个百分点，但由于新能源汽车的价格和补贴基数相对较高，所以下调幅度在一定程度上影响消费者对其的接受度。”上海高瞻新能源汽车销售有限公司一位销售人员对《每日经济新闻》记者表示。
    按照2013年新能源汽车推广应用补助标准，纯电续驶里程大于250公里的纯电动乘用车推广应用补助标准达6万元/辆，而纯电续驶里程大于50公里的插电式混合动力（含增程式）乘用车推广应用补助标准为3.5万元/辆。如果补贴减少10%，消费者购车成本就将增加6000或3500元。“现金补贴减少会直接影响人们的消费热情。”上述销售人员认为。
    与此同时，《通知》进一步表示，虽然补贴的标准有小幅下降，但现行补贴推广政策到期后，中央财政将继续实施补贴政策。这无疑给市场吃了一颗定心丸，有利于新能源推广的可持续发展。
    客车企业将受益
    在政策利好背景下，近期资本市场相关概念股也“一路飘红”，其中中通客车、安凯客车等个股一度涨停。
    对此，民族证券分析师曹鹤向《每日经济新闻》记者表示，从目前各地方陆续出台的扶持政策来看，今年新能源汽车发展将上一个大台阶，销量同比去年甚至可能出现“翻番式”增长，而多用于公共交通领域的新能源客车将体现得更为明显。
    在其余车型补贴都有所下滑的同时，纯电动公交车、插电式混合动力（含增程式）公交车的补贴标准将依然维持不变。按照标准，每辆插电式混合动力客车（含增程式）将获得25万元的补贴，而纯电动客车补贴将为30万~50万元不等。这在一定程度上反映出国家在公共交通领域推广新能源汽车的决心。
    来自国泰君安的分析研报也认为：“假设第二批12个新能源车推广城市各5000辆推广量，那么就有6万辆的需求量，其中至少有1万辆的新能源公交车。”
    这就意味着国内客车企业将在这一政策东风的吹拂下受益。相对乘用车，商用车以及客车市场受政策导向更为明显。
    《2012中国新能源大客车消费报告》显示，在过去3年的示范运行中，25个示范城市共推广节能与新能源公交车超过1万辆，占节能与新能源汽车规划总量的近一半，其中85%是混合动力客车。
    随着混合动力客车的补贴政策到期，此前在“十城千辆”计划中被大力推广的混合动力客车已经不在补贴之列。这无疑将带动客车企业将生产重点转移，包括宇通、中通、苏州金龙等主流客车企业都纷纷调转“风向”，逐渐由普通混合动力客车转向纯电动和插电式混合动力（含增程式）客车上来。来自中国客车信息网的数据显示，去年12月插电式混合动力客车总产量已经达到1145辆。
    另外，自去年10月以来，工信部公告的新能源汽车示范应用推广目录里70%左右的车型为插电式混合或者纯电动客车。在去年11月底工信部发布的第51批“节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录”中，9款混合动力客车全部为插电式。
    老旧车辆报废补贴范围扩大车辆淘汰亟待提速
    每经记者 刘卫琰 发自北京
    春节过后，发改委公布了“十二五”节能减排目标完成情况，发改委表示，包括氮氧化物、二氧化碳排放强度在内的四个指标完成情况并不理想。
    “氮氧化物是汽车尾气中的重要排放物之一，促进老旧车辆的淘汰，减少汽车尾气的排放自然成为完成‘十二五’节能减排目标之一的重要手段。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示。
    为此，1月底我国商务部和财政部联合发布了《2014年老旧汽车报废更新补贴车辆范围及补贴标准公告》（以下简称《2014年公告》），其中涉及的老旧车辆补贴范围较往年明显加大。
    《2014年公告》显示今年的补贴范围为，2014年1月1日~12月31日期间交售给报废汽车回收企业的，使用10年以上(含10年)且未达到规定的使用年限，并于当年更新的半挂牵引车和总质量大于12000千克(含12000千克)的重型载货车(含普通货车、厢式货车、仓栅式货车、封闭货车、罐式货车、平板货车、集装箱车、自卸货车、特殊结构货车等车型，不含全挂车和半挂车)。
    根据2013老旧车辆报废补贴政策，去年报废的范围仅为2013年期间交售给报废汽车回收企业的，使用10年以上（含10年）且不到15年的半挂牵引车和总质量大于12000千克（含12000千克）的重型载货车。
    对此，中国公路学会客车分会副秘书长佘振清表示：“这主要是因为中国一些地方PM2.5污染严重，降低空气污染程度已经成为目前不少省市政府的重点工作。”
    “而实际上，自从老旧车辆报废补贴政策实施以来，补贴的主要对象就是重卡，而今年首次扩大补贴范围，这将对节能减排工作起到一定的推动作用。”罗磊表示。
    全国乘用车联席会副秘书长崔东树也表示，就汽车领域而言，商用车对空气的污染程度远远大于小轿车，随着我国物流产业的发展，不仅重卡、多类货车发展迅速，通常情况下商用车年度行驶里程要高于轿车，而且燃油排放标准要求也低于轿车。
    “因此，通过政策手段，推动多种类型货车的淘汰和报废，将能够在一定程度上减少汽车尾气的排放，将能够减少空气中的氮氧化物。”崔东树表示。
    但是，在崔东树看来，这一举措对于促进节能减排的效果非常有限。崔东树认为，“如果要真正起到减少汽车排放，助力2015年节能减排目标实现的作用，老旧车辆补贴政策需要进行大刀阔斧式的改革，在补贴金额、补贴程序等方面要做重点调整。”
    随着我国汽车保有量不断提升，未来进入报废车辆的规模也将不断加大。2011年12月发布的《商务部关于促进汽车流通业“十二五”发展的指导意见》中预测，2015年二手车交易量超过1000万辆，老旧汽车报废量超过300万辆。
    “因此加大政府支持力度，才能推动更多的车辆走报废程序，老旧车辆报废补贴政策对节能环保的促进作用才能得以充分发挥。”崔东树认为。
    同时，他表示目前申请老旧车辆报废补贴的手续较为复杂，各地的申报点较少，这都阻碍了老旧车辆报废补贴政策作用的发挥，“简化补贴申报程序、提高申报和领取补贴的手续也应该成为老旧车辆补贴政策的改革方向”。
63567823,    每经记者 杨海艳 发自上海

    2月8日，包括沈阳等12个第二批新能源汽车的推广城市、地区名单出炉，新能源汽车推广城市及地区增至40个。国家四部委（财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委）则在1月28日发布的 《关于进一步做好新能源汽车推广应用工作的通知》（以下简称《通知》）中进一步表示，在“退坡机制”的背景下，国家将对新能源汽车实行长期可持续的补贴。
    受这些利好政策的影响，新能源概念股逐日攀高。截至2月11日股市收盘，包括安凯客车（000868，SZ）、中通客车（000957，SZ）、万向钱潮（000559，SZ）等近20只相关个股涨停。
    “（补贴标准）下降的幅度调整，说明政府对新能源车推广的态度正面积极，希望能够帮助其做大市场。”国泰君安证券分析师白晓兰认为。有观点认为，对新能源汽车的长期可持续补贴也有望让相关企业获得更多的资金支持。
    新能源汽车推广城市扩容
    2014年以来，国家四部委已经两次发布相关文件，提速新能源汽车的推广应用。
    其中，新增沈阳等12个城市、地区，推广应用城市总数达到40个；新能源购车补贴标准下降，2014年和2015年将对纯电动乘用车、插电式混合动力（含增程式）乘用车、纯电动专用车，分别在2013年补贴标准的基础上下降5%和10%。按照国家四部委在去年9月发布的通知，2014年和2015年的补贴降幅为10%和20%。
    有分析认为，补贴标准再次调整的直接原因在于，目前国内新能源汽车的保有量并未达到政策预期。在2012年7月国家发布的《节能与新能源汽车产业发展规划(2012~2020年)》中明确表示，到2015年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计销量力争达到50万辆。
    然而，有数据显示，截至2012年底，25个新能源汽车示范城市累计推广示范车辆约为2.7万辆。今年1月，中国汽车工业协会副秘书长叶盛基在参加 “2013年全球新能源汽车大会”时曾透露：“2013年中国新能源汽车产量1.75万辆，同比增长39.7%；新能源汽车销售1.76万辆，同比增长37.9%。”
    即便如此，要达到2015年50万辆的目标，依然充满挑战。
    “虽然只是5个百分点，但由于新能源汽车的价格和补贴基数相对较高，所以下调幅度在一定程度上影响消费者对其的接受度。”上海高瞻新能源汽车销售有限公司一位销售人员对《每日经济新闻》记者表示。
    按照2013年新能源汽车推广应用补助标准，纯电续驶里程大于250公里的纯电动乘用车推广应用补助标准达6万元/辆，而纯电续驶里程大于50公里的插电式混合动力（含增程式）乘用车推广应用补助标准为3.5万元/辆。如果补贴减少10%，消费者购车成本就将增加6000或3500元。“现金补贴减少会直接影响人们的消费热情。”上述销售人员认为。
    与此同时，《通知》进一步表示，虽然补贴的标准有小幅下降，但现行补贴推广政策到期后，中央财政将继续实施补贴政策。这无疑给市场吃了一颗定心丸，有利于新能源推广的可持续发展。
    客车企业将受益
    在政策利好背景下，近期资本市场相关概念股也“一路飘红”，其中中通客车、安凯客车等个股一度涨停。
    对此，民族证券分析师曹鹤向《每日经济新闻》记者表示，从目前各地方陆续出台的扶持政策来看，今年新能源汽车发展将上一个大台阶，销量同比去年甚至可能出现“翻番式”增长，而多用于公共交通领域的新能源客车将体现得更为明显。
    在其余车型补贴都有所下滑的同时，纯电动公交车、插电式混合动力（含增程式）公交车的补贴标准将依然维持不变。按照标准，每辆插电式混合动力客车（含增程式）将获得25万元的补贴，而纯电动客车补贴将为30万~50万元不等。这在一定程度上反映出国家在公共交通领域推广新能源汽车的决心。
    来自国泰君安的分析研报也认为：“假设第二批12个新能源车推广城市各5000辆推广量，那么就有6万辆的需求量，其中至少有1万辆的新能源公交车。”
    这就意味着国内客车企业将在这一政策东风的吹拂下受益。相对乘用车，商用车以及客车市场受政策导向更为明显。
    《2012中国新能源大客车消费报告》显示，在过去3年的示范运行中，25个示范城市共推广节能与新能源公交车超过1万辆，占节能与新能源汽车规划总量的近一半，其中85%是混合动力客车。
    随着混合动力客车的补贴政策到期，此前在“十城千辆”计划中被大力推广的混合动力客车已经不在补贴之列。这无疑将带动客车企业将生产重点转移，包括宇通、中通、苏州金龙等主流客车企业都纷纷调转“风向”，逐渐由普通混合动力客车转向纯电动和插电式混合动力（含增程式）客车上来。来自中国客车信息网的数据显示，去年12月插电式混合动力客车总产量已经达到1145辆。
    另外，自去年10月以来，工信部公告的新能源汽车示范应用推广目录里70%左右的车型为插电式混合或者纯电动客车。在去年11月底工信部发布的第51批“节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录”中，9款混合动力客车全部为插电式。
63567825,
每经记者 黄琳涵 发自上海

    在近期陆续召开的地方两会上，多个地方政府频频提及城镇化建设。有观点指出，城镇化的加速，对车市的拉动作用不容忽视，随着城镇化进程不断加速以及车企渠道下沉不断深入，未来三四线市场车市销量增幅将远高于车市平均水平，达到20%~30%以上。

    城镇化对于助推经济增长有着极为重要的作用。相关统计数据显示，城市化率每提高1个百分点，将会拉动消费增长约1.6个百分点。

    “城镇化进程加快，对于我国的汽车行业也必将带来巨大推动。以微客、中低端轿车为代表的经济型车型将得到快速增长。”全国乘用车市场信息联席会副秘书长崔东树在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。

    乘联会日前出具的一份内部报告显示，2013年在中小城镇中，私车已经进入60%的家庭之中，而主流家庭年均收入已由2005年的3万元跨越至7.8万元，这一数值也被视为汽车消费的入门级门槛。

    “大部分中小城镇还是以首购人群为主，因此8万元以内的中低端车型仍然是购车首选，其中不同人群的消费需求还会被细分。”崔东树向记者分析道，比如部分家庭客户会选择以帝豪EC7、风神S30为代表的家轿，而在部分个体户眼中，以五菱宏光、长安欧诺为代表的经济型MPV及微客产品更能满足其用车需求。

    “在中国很多三四五线城市，用车需求远远没有得到满足。这对于车企来说，也是重要的机会。”崔东树称。事实上，近年来以东风日产、东风标致、上海大众为代表的企业纷纷加速了渠道下沉，将销量角逐押宝于三四线市场。

    乘联会去年末公布的调查结果显示，中国汽车未来的增量中，三线城市会占30%，四线城市会占38%，二线城市占14%，一线城市已经很少。

    目前，中国车市的平均增长幅度在15%左右，崔东树预计，在城镇化背景下，未来三四线市场的销售增速将在20%~30%以上。

    城镇化进程加速将刺激三四线市场的消费需求不断增长，进而推高区域车市容量，但与此相伴而生的是，环境污染、交通拥堵等“城市病”也日渐凸显。目前在部分中小型城市，这些现象已经出现。

    崔东树认为，汽车规模扩容给环境污染以及交通拥堵问题带来的压力，或将对地方政府产生倒逼作用，使其更加重视道路资源建设以及推行更好的出行方式，科学合理地解决这些问题。

    比如，在出行方式上进一步推动电动汽车的发展。崔东树认为，“现在在电动汽车推广方面，声音最大的是北、上、广等大型城市，但事实上，相较这些区域，在中小型城市推广电动车更加容易。”

    他进一步向 《每日经济新闻》记者分析，行驶距离、行驶时间短是目前电动车短期难以突破的瓶颈，但这些问题在小城市中体现得并不明显。此外，在电动车配套设施方面，他也认为难度不大，“与房子类似，中小城市在车位方面的资源没有大城市紧张，因此安装充电设施并不算难”。

63567827,
每经记者 刘卫琰 发自北京

    春节过后，发改委公布了“十二五”节能减排目标完成情况，发改委表示，包括氮氧化物、二氧化碳排放强度在内的四个指标完成情况并不理想。

    “氮氧化物是汽车尾气中的重要排放物之一，促进老旧车辆的淘汰，减少汽车尾气的排放自然成为完成‘十二五’节能减排目标之一的重要手段。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示。

    为此，1月底我国商务部和财政部联合发布了《2014年老旧汽车报废更新补贴车辆范围及补贴标准公告》（以下简称《2014年公告》），其中涉及的老旧车辆补贴范围较往年明显加大。

    《2014年公告》显示今年的补贴范围为，2014年1月1日~12月31日期间交售给报废汽车回收企业的，使用10年以上(含10年)且未达到规定的使用年限，并于当年更新的半挂牵引车和总质量大于12000千克(含12000千克)的重型载货车(含普通货车、厢式货车、仓栅式货车、封闭货车、罐式货车、平板货车、集装箱车、自卸货车、特殊结构货车等车型，不含全挂车和半挂车)。

    根据2013老旧车辆报废补贴政策，去年报废的范围仅为2013年期间交售给报废汽车回收企业的，使用10年以上（含10年）且不到15年的半挂牵引车和总质量大于12000千克（含12000千克）的重型载货车。

    对此，中国公路学会客车分会副秘书长佘振清表示：“这主要是因为中国一些地方PM2.5污染严重，降低空气污染程度已经成为目前不少省市政府的重点工作。”

    “而实际上，自从老旧车辆报废补贴政策实施以来，补贴的主要对象就是重卡，而今年首次扩大补贴范围，这将对节能减排工作起到一定的推动作用。”罗磊表示。

    全国乘用车联席会副秘书长崔东树也表示，就汽车领域而言，商用车对空气的污染程度远远大于小轿车，随着我国物流产业的发展，不仅重卡、多类货车发展迅速，通常情况下商用车年度行驶里程要高于轿车，而且燃油排放标准要求也低于轿车。

    “因此，通过政策手段，推动多种类型货车的淘汰和报废，将能够在一定程度上减少汽车尾气的排放，将能够减少空气中的氮氧化物。”崔东树表示。

    但是，在崔东树看来，这一举措对于促进节能减排的效果非常有限。崔东树认为，“如果要真正起到减少汽车排放，助力2015年节能减排目标实现的作用，老旧车辆补贴政策需要进行大刀阔斧式的改革，在补贴金额、补贴程序等方面要做重点调整。”

    随着我国汽车保有量不断提升，未来进入报废车辆的规模也将不断加大。2011年12月发布的《商务部关于促进汽车流通业“十二五”发展的指导意见》中预测，2015年二手车交易量超过1000万辆，老旧汽车报废量超过300万辆。

    “因此加大政府支持力度，才能推动更多的车辆走报废程序，老旧车辆报废补贴政策对节能环保的促进作用才能得以充分发挥。”崔东树认为。

    同时，他表示目前申请老旧车辆报废补贴的手续较为复杂，各地的申报点较少，这都阻碍了老旧车辆报废补贴政策作用的发挥，“简化补贴申报程序、提高申报和领取补贴的手续也应该成为老旧车辆补贴政策的改革方向”。

63567829,    每经记者 刘旭 发自北京

    2013年，一汽丰田销量共计55.47万辆，同比增长13.02%，与年初设定的58万辆的销售目标有超过2万辆的差距。和广汽丰田超过20%的复苏增速相比，一汽丰田的回暖速度并不理想，与日系品牌整体15.8%（本数据来自盖世汽车网）的销量增长相比，一汽丰田同样不够“快”。
    实际上，这是一汽丰田连续第三年未达成业绩预期。查阅日系车品牌可以发现，在市场复苏期，一汽丰田的复苏处于在华合资日系品牌的落后位置。
    对此，一汽丰田相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，这与每个企业的产品投放周期相关。去年9月以后，一汽丰田进入产品 “加速期”。“如果单看11月和12月的销量，我们的增幅是遥遥领先的。”
    在此背景下，一汽丰田在2014年伊始提出66万辆销量目标，同比增幅接近18%。在产品换代陆续完成之后，一汽丰田希望这一年可以突破增长瓶颈。
    北京北辰亚运村汽车交易市场总经理迟亦枫评论说，“特点不突出是一汽丰田的主要问题。无论是产品特质，还是营销活动，一汽丰田自卡罗拉之后就身影寥寥了。”
    卡罗拉失位“明星车型”
    根据全国乘用车联席会的数据显示，2013年，花冠销量共计14.80万辆，卡罗拉销量共计14.65万辆，两款车型在一汽丰田总销量的占比达53.10%，是其最重要的销量支撑。
    纵观整体市场排名，花冠和卡罗拉则分别位于轿车市场的第21位和22位，A级车市场第15位和第16位；也就是说，一汽丰田在轿车市场的最好成绩仅限于此。
    “明星车型对于一个品牌的销量拉动至关重要。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊向《每日经济新闻》记者表示，比如长安福特福克斯作为A级车市场的标杆车型，长时间在长安福特整体销量的占比超过70%，月均3万辆的市场表现成为长安福特品牌的“代名词”。
    然而，花冠和卡罗拉对于一汽丰田来说，并没有达到这一标准。
    花冠2004年上市，卡罗拉2007年上市，同时花冠还作为上一代车型进行改款后继续销售，此后两款车一直是一汽丰田最重要的销量支撑。
    “卡罗拉上市之后，与花冠有一定程度的价格重合，一汽丰田将这两款车型当做产品组合。”上述一汽丰田相关负责人向记者表示，2013年两款车型的销量接近30万辆，一汽丰田认为这一市场表现并不差。
    实际上，从2010年开始，这一“组合拳”产品的销量一直在25万~28万辆之间徘徊。数据显示，自2010年起，卡罗拉销量逐年走低，从17.21万辆跌至15.18万辆，年均销量下滑13.37%；而花冠自2010年8.27万辆增长到12.45万辆，但这两款车型的合力并未在A级车市场发挥提升作用。
    “这种情况将在2014年开始有所改善。”上述一汽丰田相关负责人表示，全新换代的卡罗拉将于今年年中上市，作为一汽丰田的重要支撑，全新卡罗拉将在销量和品牌上均有所突破。
    今年年初，广汽丰田同样公布了A级车计划，与全新威驰和致炫相同，广汽丰田将开始投放与卡罗拉同平台的A级车，这对于一汽丰田而言，挑战骤然增加。
    2014年，中国汽车市场将延续“小型车当家”的势头。尽早在这一细分市场树立品牌优势，与日系品牌传统优势相结合，成为一汽丰田的“翻身”关键。不过一汽丰田经销商向记者表示，目前企业对于全新卡罗拉还没有任何“说法”。
    最全产品线的利弊
    “很少有一个汽车企业像一汽丰田一样全面。”上述一汽丰田相关人士向《每日经济新闻》记者表示，一汽丰田国产车型就有10款，加上在售的进口车，几乎囊括乘用车所有细分市场。
    记者在走访经销商时发现，一汽丰田的当家车型花冠竟然没有出现在展厅内。“花冠在后面有库存，”经销商向记者介绍，来买花冠的消费者已对其十分了解，而受限于展厅面积，花冠并未展出。
    在全系产品中，一汽丰田认为“明星款”来自SUV这一细分市场。2013年9月，全新RAV4上市，一汽丰田新一轮产品布局的起点和整体复苏的起点都将从此开始，这款车型的重要程度可想而知。
    2013年，全新RAV4销量共计11.78万辆，同比增长20%。中国汽车工业协会发布的数据显示，2013年SUV细分市场同比增长近50%。在中国汽车工业协会公布的2013年SUV市场排名中，RAV4位于第6位，这是一汽丰田在所有细分市场中的最好成绩。
    实际上，一汽丰田最大的销量短板是B级车。锐志在2013年为一汽丰田贡献了6.46万辆的销量，同比增长7.9%，这一市场表现与2011年基本持平。对比广汽丰田凯美瑞，2013年凯美瑞销量共计17.76万辆，同比增长22.2%，而2011年的销量为14.37万辆，当年增幅达23.60%。
    “锐志是对B级车细分市场的又一次细分。”上述一汽丰田相关负责人向记者介绍，因此对于年均7万辆的市场表现，一汽丰田认为“可以接受”。
    该负责人同时表示，通过市场调研可以发现，锐志的受众人群与其他B级车重合度很低，比如选购凯美瑞消费者中30%的人会对比雅阁，但选购锐志的消费者，对比这两款车型的比例就非常低。
    由于在任何细分市场都不够突出，通过全产品线的覆盖，一汽丰田或更希望取得一种平衡。
    对此，迟亦枫告诉《每日经济新闻》记者，他并不看好这种战略布局。近年来，由于新产品投放速度慢，以及营销活动弱等原因，一汽丰田已由此前的强势合资企业变得边缘化。在市场高速增长时，一汽丰田全新产品的“悄无声息”，使得经销商活跃度和市场关注度明显下降。
    资料显示，2008年，一汽丰田销量仅位于上海通用五菱、上海通用和南北大众之后，排名第五，领先于东风日产和北京现代。2013年，东风日产销量达到92.6万辆，北京现代突破百万辆，而一汽丰田销量仅55.47万辆。
    在这样的大背景下，加快复苏节奏成为一汽丰田关键所在。一汽丰田销售公司总经理田聪明此前曾告诉 《每日经济新闻》记者，从2011年开始，一汽丰田就较为艰难。一汽丰田产品线较长，产品周期也比竞争对手长，使得一汽丰田产品力相对较弱。目前一汽丰田基本完成产品更新，2014年将进入销量上升期。
    小型车“拯救计划”
    2013年开始，小型车成为一汽丰田提及最为频繁的“关键词”。一汽丰田上述相关负责人向记者介绍，一汽丰田将全新威驰、花冠和卡罗拉统称为小型车体系，未来这一体系在一汽丰田中的占比将进一步提升。
    “为打造小型车体系，一汽丰田希望将小型车‘品牌化’。”罗磊向记者表示，一汽丰田在小型车的产品维度上并不少于一汽-大众，但与一汽-大众在A级车市场的品牌影响力则相距甚远。
    实际上，小型车在中国汽车市场的份额正在萎缩。统计显示，除Polo和威驰外，2013年其他小型车均出现不同程度下滑。然而，一汽丰田仍然希望全新威驰成为这一细分市场以及一汽丰田的 “拯救者”。
    田聪明曾表示，虽然小型车现在一线城市份额有所萎缩，但在三四线城市正在增长。一汽丰田将通过全新威驰带动小型车市场持续发力，提升花冠和卡罗拉在这一细分市场的竞争力。按照规划，小型车未来在一汽丰田中的占比将达到60%。
    2014年，对于丰田品牌而言，是在中国市场全面发力的一年，丰田计划在中国市场取得110万辆的市场表现。无论是一汽丰田还是广汽丰田，发力2014年的势头已非常明显。
    然而，市场竞争是严峻的。2013年，以广汽本田、广汽丰田以及东风日产为代表的日系品牌开始迅速复苏，其中广汽本田的销量增速达到37.6%。一汽丰田在保证全系产品均衡回暖的战略下，尽快找到加速方式，是其回归主流的必要条件。
63567831,    每经记者 刘卫琰 发自北京

    日前，来自广汽集团的消息人士透露：“目前广汽集团正在基于奇瑞的A0级平台进行产品开发，根据广汽集团的规划，首款车型将于明年正式上市。”如果这款车型顺利落地，则意味广汽奇瑞这个国内首个汽车集团战略联盟终将“结果”。
    “这款车型问世之后，未来将进入广汽乘用车的产品体系。”此前广汽乘用车的一位高层人士告诉《每日经济新闻》记者。
    据记者了解，2012年11月，广汽集团与奇瑞集团正式成立战略联盟。一年之后，该联盟合作双方签署了A0级平台合作协议。“随着A0级平台的合作不断深入，广汽奇瑞战略联盟在各个方面的合作均将全面提速。”上述广汽集团高层表示。
    上述消息人士也坦言，除了车型平台的合作之外，广汽和奇瑞在部分领域的合作存在一定的障碍，变速箱领域的合作计划依然未能推进。
    A0级平台二次开发
    2012年11月，广汽集团和奇瑞汽车正式签署了战略联盟合作协议，开启国内汽车集团联盟合作的先河。
    根据协议，合作双方将在整车开发、动力总成、关键零部件、研发资源、节能和新能源汽车、国际业务、生产制造等领域开展合作。
    11个月后，即2013年10月底，广汽集团发布消息称，广汽奇瑞战略联盟破冰，双方已签署了在A0级领域的合作协议，共同开发A0级轿车平台。
    广汽集团的一位高层人士告诉《每日经济新闻》记者：“广汽集团和奇瑞汽车共享的这一A0级平台，实际上就是奇瑞的A0级平台，目前广汽集团正在对这一平台进行二次开发，基于这一平台的首款产品将于2015年上市。”未来在这一平台上，不仅将生产传统能源汽车，还将生产新能源汽车。
    广汽乘用车相关负责人也表示，基于广汽奇瑞联盟共同开发的A0级平台上的产品未来将划入广汽乘用车旗下，从而进一步丰富现有的产品线。
    从目前广汽乘用车的产品线来看，仅有一款B级轿车GA5、A级轿车GA3及SUV车型GS5。今年广汽乘用车将推出GA3的掀背版车型、定位高于GS5的一款SUV车型GS6，但缺少A0级车型的身影。广汽奇瑞联盟共同开发的首款A0级车如果进入广汽乘用车生产体系，很可能将成为传祺品牌的首款A0级轿车。
    上述广汽乘用车相关负责人还强调：“未来广汽乘用车还将会有一款A0级轿车，而这款轿车的定位将高于广汽奇瑞联盟研发的此类车型。”
    变速箱合作尚未确定
    随着广汽奇瑞战略联盟在A0级车领域合作的进一步深入，这一联盟在其他领域的合作也将提速。
    来自广汽集团的消息人士透露：“目前广汽集团和奇瑞汽车合作推进最快的是在车型平台领域，除了A0级车平台，很快双方将在A级车等领域展开合作。”
    据记者了解，广汽奇瑞联盟在A级领域的合作主要是基于广汽集团的A级车平台，目前这一平台已推出了传祺GA3、广汽吉奥GA轿车两款车型。
    虽然广汽奇瑞联盟在车型平台领域的合作开始提速，但在动力总成方面的合作依然难以推进。
    在广汽和奇瑞战略联盟成立的签约仪式上，奇瑞汽车董事长尹同跃曾公开表示：“目前奇瑞不仅在整车，而且在发动机、变速箱等核心零部件领域已经形成了研发能力。”而这正是此项联盟成立的重要基础之一。
    相对于奇瑞汽车而言，广汽集团自主品牌业务起步较晚，核心零部件研发依然是短板。特别是在变速箱领域，广汽乘用车相关车型搭载的仍是日本爱信的变速箱，拥有零部件的自主开发能力一直是其努力的方向。
    “虽然广汽集团和奇瑞汽车在变速箱领域有合作的意向，但是合作内容难以确定”，上述消息人士表示，广汽集团坚持只在无级变速箱方面合作，但奇瑞汽车则坚持合作内容要包括无级变速箱、手动、自动变速箱三方面内容，“双方目前依然僵持不下”。
    分析认为，随着平台合作的进一步深化，未来其他领域的合作难题或许也将迎刃而解。
63567833,
每经记者 祝贺 发自北京

    2014年，豪华车市场的新车型将大量上市，后来者法国标致雪铁龙旗下的DS品牌也欲发力。

    日前，在中法建交50周年庆祝活动的现场，长安标致雪铁龙汽车有限公司（以下简称CAPSA）销售分公司DS品牌总经理赫博告诉《每日经济新闻》记者，以中国市场为DS全球第一大市场为目标，DS品牌将全面发力。

    CAPSA副总裁、销售公司总经理蔡建军表示，2014年DS在中国将迎来更多的车型，除了目前已在售的DS5之外，在巴黎发布的新车DS5LS预计将在3月底上市；另外，今年四季度，DS还会迎来一款SUV车型，届时DS将有三款车型在中国市场销售。

    在2013年12月巴黎车展上，DS在法国发布全新研发的DS5LS四门轿车，对于这款新车，DS特别强调针对中国市场研发，预计今年3月在长安标致雪铁龙深圳工厂正式投产。

    目前来看，在2014年DS5LS上市后，它的主要竞争对手将是奥迪A3三厢版、奔驰CLA以及定位略高的凯迪拉克ATS等。

    针对这款新车，赫博告诉《每日经济新闻》记者，这款车型针对中国市场的消费偏好而开发，随后才会视全球其他区域市场的需求进行改进并销售。

    “很快，中国将成为DS的全球第一大市场。”赫博表示，目前DS的零部件国产化率已达到60%，今年年底将达到80%。以60%的国产化率为基础，对于DS品牌来说是一个很好的起点。

    随着DS系列产品国产化速度的推进，DS研发中心正在紧张建设中。“将有三个研发中心支持DS的车型设计与研发，其中PSA巴黎研发中心将主要指导DS车型的研发设计方向，PSA上海研发中心用于执行巴黎研发中心的设计思路，长安标致雪铁龙深圳研发中心是从零起步，即将于今年建成并投入使用。”赫博表示，长安标致雪铁龙的研发中心将包括试验中心、试制车间、试验跑道和办公大楼等。

63567835,    每经记者 刘旭 发自北京

    2月7日，有外媒报道，捷豹路虎总裁施韦德在印度接受媒体采访时表示，由于生产设备准备未就绪，捷豹路虎在华国产项目将延期一年国产。
    对此，《每日经济新闻》记者向其中外合资方了解相关情况，捷豹路虎（中国）相关负责人表示，已就此向全球总部进行询问。捷豹路虎全球总部表示，在华合资工厂建设正在正常进行，而工厂也将如期交付使用。
    关于外媒报道的施韦德的表述，捷豹路虎（中国）表示并没有其他解释。实际上，按照捷豹路虎此前规划，合资工厂将于今年年中竣工，首款国产车型将于今年年底下线，而批量交付消费者将在2015年完成。
    国产车型将占在华销量
    《每日经济新闻》记者进一步了解情况得知，奇瑞捷豹路虎汽车有限公司生产基地厂房主体建筑已在去年11月正式封顶，生产基地的厂房主体建筑已基本完成，并进入生产设备的安装调试阶段。
    根据奇瑞捷豹路虎相关负责人介绍，奇瑞捷豹路虎生产基地预计将于2014年年底前建成投产。目前奇瑞捷豹路虎的生产基地建设、生产设备采购、安装调试等工作都在按照既定计划顺利进行中。2014年，是捷豹路虎的国产元年。今年年中，位于江苏常熟的奇瑞捷豹路虎合资工厂将正式投入使用，年底，首款国产车型有望正式下线并上市。
    此前，捷豹路虎（中国）总裁高博在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，2013年底，他前往工厂参观。“应该说，我对于工程的进展非常满意。”目前大部分厂房的施工即将接近尾声，已开始安装设备，相关设施也在逐步到位。
    在今年年底首款车型上市之后，捷豹路虎将进行多款车型的扩产，按照捷豹路虎（中国）的计划，在国产稳定之后，捷豹路虎国产车型将占总销量的40%~50%。
    整合营销框架有望浮出
    按照规划，合资公司的销售架构整合已经展开，在2014年第一季度将完成这一整合。在今年北京车展期间，奇瑞捷豹路虎的整合营销框架有望公之于众。
    “2013年是我们表现突出的一年。”高博表示，在新产品推出、品牌建设以及渠道拓展上，捷豹路虎都到达了前所未有的高度。其中，进步最快的无疑是中国市场。2012年之后，中国连续第二年成为捷豹路虎全球第一大市场。有数据显示，2013年，捷豹路虎中国销量共计9.5万辆，同比增长超过30%；其中，捷豹品牌销售1.8万辆，同比增长140%；路虎品牌销量共计7.7万辆，同比增长17%。
    “捷豹路虎将在2014年继续加大对中国市场的投入。”高博表示，2014年，捷豹路虎将实现在中国的本土化生产。今年年底，首款国产车型即将上市。高博认为，保持在中国生产车型的高品质是最重要的，捷豹路虎将通过全球采购、全球统一标准等方式，保持优质。
    2012年，捷豹路虎超越雷克萨斯成为中国豪华车市场第四位之后，这一成绩保持至今。面对日渐白热化的豪华车竞争，国产化将给捷豹路虎带来率先发力的市场先机。
63567837,    每经记者 刘旭 发自北京

    2013年，中国汽车市场二手车交易量达到520.33万辆，相比上年同期增长8.60%。这是自2009年开始二手车销量增速连续五年走低。
    不过，这一情况有望在2014年改变。
    “二手车市场的第一次井喷有望从2014年开始，如果今年表现不明显，2015年二手车市场必然会进入‘井喷期’。”中国汽车流通协会副秘书长沈荣向《每日经济新闻》记者表示，目前我国机动车保有量已经达到1.2亿辆的水平，2014年，最近一批车辆将进入置换期。与此同时，在政策和交易平台的变迁将成为二手车市场的新变化。
    据预测，2014年中国二手车市场的销量将达到600万~700万辆。未来两年，二手车流转将突破1000万辆。即便如此，二手车交易量与新车销量仍有明显差距。因此，尽快完善二手车交易制度、拓展交易平台，对于中国汽车行业的发展都有重要的促进作用。
    多重因素将造就“井喷”
    2009年，我国二手车交易量实现同比21.97%的增长，此后增速一路走低，2013年，全国二手车交易量为520.33万辆，同比增幅仅为8.60%，低于新车增速。
    “二手车低于新车增速，这在成熟的汽车社会是不可思议的事情。”沈荣向记者表示，以美国市场为例，销量顶峰时期新车销量为1600万~1700万辆，而二手车交易量为4000万辆。
    实际上，二手车的交易很大程度上决定了新车销售的健康水平。因此，尽快建立成熟、规范的二手车交易环境对于中国汽车市场至关重要。
    北京北辰亚运村汽车交易市场副总经理颜景辉指出，在环保压力日益加剧的背景下，未来或将有更多城市推行限购，新车销售也将更多地依赖于旧车置换，倘若各地的二手车准入门槛不断提高，将很可能影响到新车的销量。
    在车型结构上，乘用车依然是二手车交易的主要支撑。2013年，基本型乘用车二手交易量达到304.94万辆，同比增长12.37%。
    沈荣分析认为，多重因素将共同造就2014年中国二手车市场的“井喷”。
    首先，长期困扰二手车交易的车源问题将在这一年得到根本改善。这是由于中国新车市场的上次“井喷”期始于2008年~2009年，按照平均置换周期6.2年计算，2014年二手车供应将“井喷”。
    另一方面，有二手车经销商向《每日经济新闻》记者表示，现阶段，制约二手车交易的最大问题是地方政府基于环保标准的“限迁”政策，绝大多数地区的限迁标准为国三标准，而2008年之后的新车基本满足这一标准。
    此外，2010年二手车交易模式已经从单一交易服务，转向拍卖、品牌二手车等多种服务方式。二手车市场的认证体系也日趋完善，这使得二手车市场的交易更为便捷。
    政策完善缓步前行
    二手车政策的出台，也将推动市场的发展。
    2013年12月31日，《二手车鉴定评估技术规范》（以下简称 《规范》）在筹备多年后由国家质检总局、国家标准委正式发布，并将于2014年6月1日正式实施，这标志着二手车的行业规范标准正式出台。
    沈荣认为，该项政策的出台对中国二手车市场的发展有极大的推动作用，是基于规范行业、增强消费者信心考虑的。
    有二手车经销商表示，《规范》的实施可以有力解决二手车市场长期存在的信息不透明的问题。
    分析认为，在二手车交易中，很多消费者对二手车况和价格并不了解，部分“车虫”便趁机低买高卖牟取暴利，《规范》实施后，国内混乱的二手车市场将开始标准化、品牌化运作。
    不过，二手车政策仍有继续完善的空间。据了解，在二手车收车环节，临时产权登记的不完善和税负压力，成为制约二手车收购的重要问题。行业人士对此已经呼吁了很久，但是目前政策并没有明朗化。
    分析认为，要进一步规范和促进二手车市场发展，需要建立二手车鉴定评估国家标准和临时产权登记制度，调整二手车交易的增值税征收方式。
    交易平台多元化加速
    沈荣告诉记者，汽车社会成熟度日渐提高之后，新车销售很大程度上依赖于二手车市场的流转与置换，因此二手车交易必须尽快完善。
    “短期内，二手车的交易模式还是以二手车交易市场为主。”沈荣表示，不过接下来，品牌卖场将成为成长最快的交易方式。
    目前，在二手车交易中，有二手车交易市场、品牌卖场、线上交易和企业（经销商集团）品牌二手车四种交易模式。其中，二手车交易市场此前一家独大，但近年来正在被其他交易模式分食份额。
    按照测算，到2016年，中国二手车交易量有望达到1000万辆量级，较2013年翻倍。按照这一水平，二手车交易的规模化与市场化将出现明显变化。
    有二手车交易平台负责人向记者表示，伴随二手车交易量的增长，线上交易也将明显增长。
63567839,    每经记者 黄琳涵 发自上海

    在二手车不断增长的背景下，越来越多的城市正在提升二手车的准入门槛。
    据中国汽车流通协会统计数据，目前全国共约300个地级市出台了二手车的限迁政策，且大部分城市的二手车准入门槛为国Ⅲ排放标准车型，青岛、杭州、天津、珠海、成都等地已提至国Ⅳ排放标准。此外，山东、江苏、吉林等地区，还对车辆的使用年限进行了限制，要求注册5年以上的车辆不予回收，这意味着车龄五年以上的二手车将不能流入这些区域。
    “现在全国各地的二手车准入标准都在不断上升，我们销车渠道也越来越窄。”西南地区二手车车商刘先生向 《每日经济新闻》记者表示，在周边多个城市限迁标准从国Ⅲ上升至国Ⅳ之后，现在只能将车卖向更远的地方，由此带来的物流成本甚至是此前的十倍。
    在二手车车商看来，如何保证二手车的流通速度成为生存的关键，因此，交易流程更为简化的电商平台，逐渐成为新兴的销售模式。
    限迁政策推涨经销商成本
    “成都的二手车有70%是流向外地城市，以前在绵阳、德阳、自贡等地区就可以消化，但是现在这些地区机动车排放标准都提升到了国Ⅳ，我们只能把车销往到更远的地方。”经营二手车多年的车商刘先生向《每日经济新闻》记者表示。
    去年突如其来的限迁政策让很多二手车车商措手不及，收车渠道和销车渠道同步收窄，为了加快资金流转，车商只能将车卖向西藏、甘肃、新疆等边远地区，由此产生的物流成本又再次压缩了利润。
    “以前一辆车运到绵阳、德阳等地方，也就几百元油费，现在运到这些边远地区，必须借助平板运输车，成本至少在5000元以上。”刘先生表示。
    以二手车商5%~8%的毛利率来算，限迁后增加的物流成本，已接近一辆10万元的二手车的毛利率。然而，10万元以上的二手车已经被视为“高价车”，对于车商来说，虽然盈利空间大，但资金占用也较大，因此在流通周期放缓的环境下，很多车商将战场转向了价格更低的中低端二手车市场。
    据了解，一个普通二手车车商一个月的开支主要包括场地租金、人力成本以及日常运营费用等，从10万~30万元不等。而在运营成本不断攀升的背景下，目前西南地区已有5%的二手车经销商倒闭或转行，其生存压力凸显。
    政策规定成为二手车流通的严重阻碍，二手车商只好在拓展跨区域销售渠道的同时，尽力提升本地市场的流通速度，在此过程中，降价难以避免。据《每日经济新闻》记者了解，在成都、南京、武汉、上海等地区，多数二手车车商今年的卖车价格都有所下滑，下滑幅度最高的达到20%。
    以一辆行驶10万公里、车龄五年的帕萨特1.8T为例，目前成都的收购价约为11万元；在限迁标准执行之前，这一车型的市场售价为12万~13万元。
    电商模式兴起
    “降价不是长久解决方案，企业要求生存，保证利润也非常重要。”一位江苏地区的二手车车商指出，对于二手车商而言，流通速度越快，意味着资金链越稳健和安全，也对经销商的盈利起到关键作用。因此，二手车商在挖掘本地消费需求的同时，也需要找寻新的销售渠道。
    在此背景下，以B2B为主的二手车电商模式逐渐兴起。车易拍、273、优信拍、大搜车为代表的电子商务平台交易量明显增长。
    “目前我们合作的电商平台超过三家，相较于自己拓展实体销售渠道，电商平台收取的服务费微乎其微。”一位成都的二手车车商向《每日经济新闻》记者介绍，在该店去年的交易总量中，超过三成的二手车来自于电商渠道，这一比例相比上一年增长超过10个百分点。其中，外销二手车所占比达到10%，剩余的都在本地区消化。
    数据显示，车易拍交易量已由2010年的700辆增至2013年的10万辆，覆盖城市也拓展至163个；273二手车交易平台去年交易量也实现了翻番式成长，约16.7万辆，覆盖全国105个城市；此外，优信拍、大搜车等均在去年取得了较高增长。
    “一方面，电商平台拥有全国各地的资源，能大大加快流通速度；另一方面，快捷的交易模式也大大降低流通成本。”273二手车交易总裁邓衍朗分析道，以跨区域流通交易为例，一般实体交易需经过四道流通环节――本地车主卖给本地车商、本地车商卖给外地车商，外地车商卖给当地车商，当地车商再卖给当地消费者。而电商平台的出现，直接省略了中间两道程序，节省了一半的流通成本。
    在流通时间上，买卖双方只要在线上完成交易，便可随时发车，只需等待物流时间，而实体交易的流通时间快则两周，慢则多达几个月。
    中国汽车流通协会预测，2014年二手车的交易量有望接近1000万辆。这一诱人的市场蛋糕不仅仅吸引了电商进入，甚至招来了外来者的青睐。不久前中国平安保险集团就宣布，将投资10亿元筹建二手车电商公司。
    有观点指出，和淘宝等电商平台的发展类似，二手车电商也需具备诚信基础。此外，汽车售后质保等方面也同样需要电商做出长远规划。
63567841,
每经记者 黄琳涵 发自上海

    近日，一条东风日产人事变动的消息让业界“沸腾”。

    2月10日，有消息人士透露，东风日产销售与市场总部副总部长杨嵩将升任日产全球营销负责人，即将奔赴美国工作。这是近年来中国向汽车跨国公司输出职业经理人的典型事件，具有标志性意义。

    对此，日产中国相关负责人2月11日向《每日经济新闻》记者表示，本次或将发生的人事变动是日产体系内人员竞聘的结果，根据目前传出的消息来看，杨嵩将成为日产北美市场营销负责人的有利竞聘者。

    资料显示，杨嵩于2005年5月加盟东风日产，有着丰富的营销经验和渠道管理经验。在2010年全面掌管东风日产营销之后，杨嵩带领团队先后推行了 “1+1哥德巴赫猜想”、“百城翻番”及“牵引式营销”等一系列在行业中颇具影响力的战略举措。官方数据显示，2013年，东风日产以92.6万辆销量领跑日系车企。

    据媒体报道，杨嵩或将于今年4月调往日产北美区出任营销高管。据盖世汽车网统计数据显示，2013年，日产在美销量达到124.8万辆，仅次于中国市场的127万辆，在日产去年整体销量中占比达到24.5%。

    不过，对于北美这个全球第二大市场，雷诺-日产首席执行官卡洛斯・戈恩难言满意。2013年，日产在北美的市场份额为8.0%，较2012年的7.9%紧微幅增长；在销量上，日产在北美市场与另外两大日系企业本田汽车和丰田汽车有近30万辆的差距，与此形成鲜明对比的是，日产在中国市场的销量遥遥领先与后者。

    按照戈恩此前公布的计划，2017年日产在北美销量将在2012年110万辆的基础上实现翻番，并获得10%的市场份额，超越本田成为美国第二大亚洲汽车品牌。倘若杨嵩职务变动消息落定，实现这一目标将成为他的重要使命，他能否将中国式营销理念成功植入北美也值得关注。

    有观点指出，目前，在三大日系企业中，相较于丰田和本田，日产在人才管理方面无疑最为开放。无论是雷诺-日产联盟的双料CEO戈恩，还是日产旗下豪华车品牌英菲尼迪的中国市场总经理戴雷均为非日籍人士，此次曝出的杨嵩或将升任的消息也说明了这一点。

    更值得关注的是，倘若杨嵩调任消息落定，他将成为首个以中国“汽车人”身份进入跨国公司在美国市场管理层的员工，这对中国车企的人才国际化有着标志性意义。

63567843,    每经记者 王敏杰

    红星美凯龙收购吉盛伟邦引发市场诸多关注。
    目前，红星美凯龙并未公布具体交易细节，关于收购作价，红星美凯龙方面表示，“由于双方签署了保密协议，目前不方便透露具体细节。”
    而业内人士称，目前家居行业不景气，吉盛伟邦的规模相对也不大，收购金额应当不会很高。
    此外，业界分析，红星美凯龙的发展已跳出此前的跑马圈地扩张思路，收购完成后，除了增加产品线以及提升供应商的议价能力，还可以借助运营能力的提升增加商业地产的价值。
    近年来，家居行业破产重组、并购整合案例并不在少数。红星美凯龙和吉盛伟邦的规模效应将挤压其他家居建材渠道商的生存空间，而后续的家居行业竞争将集中在内资品牌间。
    “与上市无直接关系”
    对于此次收购，红星美凯龙方面称，家居市场规模较大，但行业集中度有待提高。家居建材流通业在一线城市已趋于稳定，在二三线市场正处于规模扩张阶段。“从整个家居市场来看，红星美凯龙还有巨大的成长空间，目前的扩张发展符合行业现状。”
    红星美凯龙强调，此次收购和未来在A股上市都是基于集团长期战略发展需要，收购属于公司经营的一项正常行为，与上市并无直接关联。
    众所周知，红星美凯龙和吉盛伟邦的定位并不相同，红星美凯龙在全国90多个城市有125家商场，为单体最大家居商城。而吉盛伟邦定位高端，入驻商家也几乎都是家居行业的第一阶梯品牌商。此外，吉盛伟邦扩张较慢，在所有家居连锁商扩张时，吉盛伟邦的开店速度一直不提升，主要卖场还是分布在广州、上海等大城市。
    对于这两家企业的 “牵手”，业界认为，从吉盛伟邦来看，由于错过了高速扩张的时机，加之定位限制渠道的下沉，其选择了顺从行业整合的大趋势；而从红星美凯龙来看，定位高端的吉盛伟邦对其品牌起到了补充效应。
    随着家居行业的销售主力从硬装转向软装，通过收购吉盛伟邦，未来红星美凯龙在软装部分销售业绩的增长也成为关注点。红星美凯龙方面指出，由于目前收购尚处于框架协议阶段，具体的收购细节尚未完全落实，但可以预见，未来公司在软装部分的整体实力将逐步提升。
    按照红星美凯龙的说法，待收购完成后，其将利用吉盛伟邦积累的品牌影响力和市场口碑，结合自身渠道建设和招商经验，进一步推进“双品牌”战略，但具体细节并未透露。
    正略咨询创始人赵民告诉记者，3~5年内，红星美凯龙或许会走“双品牌”战略，但不排除后续逐步将吉盛伟邦淡化，“国美和永乐就是这样。”
    不过，睿信致成总经理薛迥文表示，双方后续在商业地产上共享物业是最有可能的，也是合乎逻辑的。他表示，一旦收购完成，红星美凯龙需要担忧的就是将目标如何演变为结果。
    有助提升商业地产价值
    虽然红星美凯龙表示，收购“与上市并无直接关联”，但由于目前红星美凯龙处在冲刺上市阶段，这一并购案对其上市的影响也引发了业界的探讨。赵民指出，通过并购，红星美凯龙可以扩充市场份额，提升地位，或在为下一步的上市扩张做准备。
    薛迥文告诉《每日经济新闻》记者，如果单纯把红星美凯龙视为流通家居运营商的话，收购带来的两方面好处：从消费者端来看，增加产品线、品牌的影响力；从供应商端上，红星美凯龙后续讨价还价能力也得以提升。
    此次收购的价值还不止于此。眼下，红星美凯龙正在从专注家居产业逐渐调整为家居与商业地产并行的战略。红星地产执行总裁、红星商业地产副董事长张华容此前已公开表示，到2020年，红星美凯龙将持有100个城市综合体项目。此外，红星美凯龙还在继续拓展大型家居卖场，向“2020年全国门店数达到200家”的目标迈进。
    有分析人士告诉记者，虽然收购一事早有传闻，但目前这一节点还是比较合适的。“红星美凯龙的发展，从原先的‘跑马圈地’布局到了现在必须依靠运营能力提升来增加资产价值的时候，类似于现在的万达。”
    薛迥文表示，收购吉盛伟邦更多是借助运营能力的提升增加商业地产的价值。“家居建材的运营效益提升了，假设每年租金或利润增加5000万元，那么，商业地产带来的价值就不止如此。”
    值得注意的是，分析人士也指出，其商业地产价值的提升亦有利于圈地。
    “红星美凯龙一直在考虑上市，把经营上的东西放到资本市场会有杠杆效应。所以收购绝不仅仅是在于运营层面，商业地产杠杆效应的增值是较为客观的，这种增值再放到资本市场又是另一重杠杆。”薛迥文指出。
    一位红星地产内部人士向《每日经济新闻》记者透露，收购一事对于其拿地以及房地产销售确有帮助。
    上述内部人士表示，目前这些只是潜在好处，未来还需观察资本市场的反映。
    家居业的内资企业之战
    事实上，近年来，家居行业破产重组、并购整合案例不在少数。就在2013年，顾家家居集团宣布与欧亚达家居集团有限公司合作，斥资百亿元在三四级市场打造100家大型连锁商贸综合平台。
    此次红星美凯龙对吉盛伟邦的收购，亦让业界看到了行业整合、集中度提高的大势所趋。北大纵横咨询管理合伙人陶文盛告诉《每日经济新闻》记者，目前，家居流通行业尚未有一个真正的 “巨头”，红星美凯龙已处于第一军团中。随着行业内企业的上市，后续兼并重组速度会更快。
    在业界看来，行业巨头的出现意味着行业逐步迈向成熟，有利于家居建材业的发展。但薛迥文表示，规模效应必然形成行业巨无霸，从而挤压其他家居建材渠道商的生存空间。
    值得注意的是，虽然同是大卖场连锁，家居建材行业同传统的日用百货大卖场呈现的竞争格局完全不同。外资大卖场在传统零售中占据了相当部分，但即便有宜家这样的“另类”，外资在家居建材行业处境不同，占比不大。
    薛迥文指出，宜家的定位特殊，扩张速度也不快，相比之下，百安居在中国目前 “做得比较差”。“在我国，家居行业还是本土品牌占据相当优势，尤其在主流市场。”
    有观点指出，目前家居卖场过多，家居市场竞争日益激烈，如何保持稳定的租金收益和客户资源，将是红星美凯龙担心的。对此，薛迥文指出，红星美凯龙需要担忧的是行业外部的冲击，如电商。“这个行业已经过了快速发展期，行业内部竞争更加激烈，企业并购和消失都很正常。”
    上述分析人士指出，家居行业的竞争将集中在内资企业间。“家居行业会有一次大的洗牌，在这一过程，上市的企业、线上下可以互动的企业可以较好的生存下来。”赵民表示。
    “这个行业非常简单，只有两种竞争战略，要么规模化、要么差异化定位细分市场。”薛迥文表示。
63567845,    每经记者 蒋佩芳 发自上海

    继工信部确定“170”号段为移动通信转售业务专属号段后，《每日经济新闻》于昨日（2月12日）获悉，19家虚拟运营商的客服号码已出炉，由于用户对中国移动的10086、中国联通的10010、中国电信的10000已形成了根深蒂固的认知，客服号码仍延续三大基础运营商客服号码规律，命名为虚拟运营商的“100XX”。目前，各家确定的客服号码尚待工信部的颁发。
    据了解，工信部确定的电信虚拟运营商客服号码在1002X~1004X之间。
    客服号码按牌照发放顺序选取
    值得注意的是，由于此次客服号码并不少，一些诸如“10020”、“10030”等容易被记住的“靓号”或成为抢手号码。
    不过，就此前业内的说法，已获得牌照的19家企业主要还是采取抽签的形式确定自己的客服号码，如此一来，选号具有一定的随机性。
    “客服号码并非外界所述的主要采取抽签形式决定，而是根据此前颁发虚拟运营商牌照的顺序来申报。”迪信通高级副总裁黄建辉在接受 《每日经济新闻》记者采访时指出，排在前面的虚拟运营商自然享有一定的优势，相应会选走较好的客服号码。
    按照黄建辉的说法，迪信通目前在首批虚拟运营商中排名第三，客服号码的申报上也相应占有一定的优势。
    苏州蜗牛数字科技股份有限公司（以下简称“苏州蜗牛”）的相关负责人向记者透露，目前客服号码已经提交申请，有三个号码已经初审通过，预计是10040，不过还要等待工信部的最终确认。
    由于客服号码尚待工信部颁发，京东方面暂时未透露可能会申请通过的客服号码。
    尽管业界均将注意力放置在虚拟运营商即将颁发的客服号码上，但在IT评论人士贾敬华看来，客服号码对于虚拟运营商的实际经营并没有太大的影响。“不过，哪家虚拟运营商能够抢到一个 ‘靓号’，对于提升品牌影响力还是有一定帮助的。”
    不过，资深电信分析师马继华认为，此次客服号码过多，也可能会导致用户难以记住，或混淆不清与基础运营商的客服号码，因此，虚拟运营商在客服号码方面一定要加强宣传，否则可能造成自己的客户错打基础运营商的客服号码，这方面可能在后续仍需要一个相应的解决方案。
    马继华同时表示，客户服务是关键的一环，但服务需要一点一滴地做，并非任何一家一开始就能做好，基础运营商也是一样。由于虚拟运营商在服务方面未必会有很大的投入，投入比例还达不到基础运营商的水平，一旦开展业务，服务方面将会非常考验虚拟运营商的能力。
    虚拟运营准备工作持续推进
    通过《每日经济新闻》记者对多家虚拟运营商的了解得知，虚拟运营商目前与基础运营商的联系正越来越紧密。据黄建辉所述，这主要体现在公司与基础运营商在系统的对接，以及技术解决等很多更细致、更复杂的问题上，此外，后续业务开展的一些流程等问题还在讨论中。
    由于客服号码即将颁发，虚拟运营商放号运营进入倒计时，用户或许有望于2014年第二季度享受到虚拟运营商的业务，但具体开展业务的时间仍将取决于基础运营商的配合。
    以迪信通为例，由于合作的两家运营商不同，中国电信是租赁系统，对接系统调测时间相对要快一些，而中国联通是自建系统，对接系统调测时间相对较长。“只要中国电信一调测好，开始提供包括各种开卡业务等服务，那我们就可以放号运营。”黄建辉说。
    苏州蜗牛相关负责人表示，有关移动通信转售业务的各项对接工作都在逐步推进，预计4月份会开始联调。
    对于虚拟运营商初期做移动转售业务是否盈利，贾敬华认为，最初可能会亏损，而长期来看，也不被看好。
    “初期做移动转售业务，服务上的口碑很重要，因此，虚拟运营商有多大能力就发展多少用户。此外，由于虚拟运营商目前达到了19家，相互竞争并不小，一旦口碑做坏就难再有机会。”马继华认为，虚拟运营商主要做细分、小众的产品，而衡量虚拟运营商做得好坏与其发展多少用户并无多大关联，盈利主要还是看虚拟运营商的牌照如何把通信服务和传统服务业务相结合，提升业务竞争力，以提升利润。
    对于如何开展客服系统建设，是独立运作还是交给第三方外包？苏州蜗牛上述相关负责人向记者声称，将采取自建方式。
63567847,    每经记者 尚希 发自北京

    进入2014年以来，北京市“4万以上项目暂不发证”的限制已经悄然解禁。然而，“限高令”松绑似乎并未立刻带热高端住宅市场。
    据亚豪机构统计数据显示，2014年1月，北京57个报价在5万元/平方米以上的公寓豪宅项目有22个实现成交，累计实现成交199套，成交面积3.85万平方米，环比分别减少了30%、40%。同比去年1月，这一下滑幅度更是高达66.3%与65.9%。
    “2013年最后数月积压的部分公寓豪宅项目将逐渐取证入市，预计2014年上半年公寓豪宅市场供应与成交均将呈现出不断攀升的态势。”亚豪机构副总经理高姗在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
    “双节效应”影响1月成交
    受到元旦与春节“双节效应”的影响，1月仅7个项目开盘销售，而这其中，公寓豪宅项目的供应为零。
    “从2013年公寓豪宅市场情况来看，上下半年的对比非常明显，上半年月度成交基本都保持在300套以上，而下半年则多维持在200套以内，虽然有个别月份成交情况较为突出，但是也难掩下半年整体颓势。”高姗分析认为，出现这种情况的原因主要是行政手段的制约，“为保持房价的稳定，在整体市场已回暖的情况下，2013年政府加大了对于中高端项目在预售环节的控制。”
    亚豪机构统计数据显示，2014年1月份，套均总价在800万元以下的中小户型公寓豪宅产品成交占比高达46%，占据了各总价区间的首位。
    “由于总价相对较低，部分中端收入人群会将其作为升级改善型居所；由于多地处城区位置，高收入人群也会将其作为基本生活居所。需求基础的广泛使得这部分公寓豪宅产品能够在整体市场低迷的情况下仍然保持成交坚挺。”高姗对此表示。
    高端市场竞争加剧
    在接受《每日经济新闻》记者采访时，多位业内人士都指出，虽然今年北京高端市场出现了开局低迷的态势，但伴随着预售禁令的放开，这一态势也将出现扭转。
    记者从北京市住建委网站上看到，2014年1月19日，北京市住建委批发了2014年首批3个住宅项目预售许可证，其中两个为高端住宅类产品，别墅项目泰禾北京院子以及公寓豪宅产品紫辰院，取证价格均在6万元/平方米以上。随后的1月31日，又一高端项目获得了入市“许可证”，最高拟售均价在5万元左右。
    同时，伴随着去年多宗高价地块的成交，今年豪宅市场的竞争压力也逐渐扩大。据了解，今年香河园地块、万柳地块（万柳书院）、夏家胡同地块以及农展馆地块等高价地块所建项目将逐渐进入市场，有业内人士直言，“地王豪宅季”即将开启。
    “除去这些散落在各处的 ‘地王豪宅’项目之外，有一个区域也即将以豪宅区的姿态出现，这就是东坝区域。”高珊告诉记者，去年东坝区域的三宗住宅地块的出让，使其扣除保障房以后的楼面均价在4万/平方米~5万元/平方米，预计未来销售价格至少会在7万/平方米~8万元/平方米。
    但是高姗同时指出，虽然“限高令”松绑，但是为避免出现阶段性成交均价大幅上涨的问题，之前堆积的已具备入市条件的中高端项目不可能一次性放开，而是会在未来数月当中逐渐放行，因此不太可能出现集中爆发的现象。
63567849,

　　丰田汽车公司以998万辆的销量，蝉联2013年全球车企销量冠军，不过，拿下此佳绩的丰田很快遇到烦恼。

　　昨日，日本丰田汽车公司宣布，在全球范围内召回190万辆第三代普锐斯汽车，原因在于该车型混合系统存在程序故障。

　　丰田发言人称，大约一半的召回车辆来自日本本土，以及71.3万辆来自北非。目前还没有出现该故障引发事故的报告。丰田表示，混合系统一个组件用来控制升压转换器的软件出现了问题，可能导致这些晶体管变形或者受损。

　　丰田方面指出，该缺陷将引发不同的警示灯亮起，可能导致汽车进入防止故障模式。虽然汽车依然能开，但是驱动力会减少。

　　据国家质检总局网站消息，日前，四川一汽丰田汽车有限公司长春丰越公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2014年2月12日开始，召回2011年12月20日至2014年1月28日期间生产的普锐斯汽车，共计3210辆。

　　这是普锐斯最新的一起召回事件。上次召回发生在去年6月，召回原因在于刹车蓄压器出故障。普锐斯是丰田最畅销的车型之一，已经成为了节省燃料的混合动力技术同义词。

　　1997年12月起，丰田开始销售第一代“普锐斯”，这是世界上最早批量生产的混合动力轿车。身为油电军团中的老大哥，普锐斯目前全球的累计销量达到了316万辆，超过了丰田旗下油电混合车总销量的一半。不过，丰田暂时没有披露这次召回的预估损失。
63567851,

　　一直深陷资金困境的凡客诚品终于获得融资。

　　昨日下午，凡客诚品对外宣布已完成新一轮融资，金额超过1亿美元。估值或为5亿美元，相对于此前一轮高达30亿美元估值的融资已经缩水。

　　据《第一财经日报》了解，此轮融资由小米董事长兼CEO雷军领投，IDG、联创策源、赛富、启明、淡马锡等股东跟投。

　　过去两年，凡客诚品遭遇高库存、拖欠供应商货款等困难。去年三季度，凡客将办公地点搬迁至北京郊区亦庄，并伴随20%的裁员，凡客董事长兼CEO陈年还深陷供应商讨债风波。

　　有分析认为，此轮凡客融资透露出投资人对凡客的无奈，如果没有雷军领投，可能并没有老股东愿意跟投。

　　陈年表示，凡客新一轮融资成功，说明业界对凡客、对互联网服装品牌具有坚定信心，也是对凡客2014年回归初心、专注产品战略的肯定。

　　去年年底，凡客已在组织架构、人员优化和产品组合上进行调整，尤其在产品组合方面，采取聚焦战略。一名凡客人士对记者表示，去年下半年，凡客开始回归产品，寻求产品的精品化策略。

　　凡客诚品副总裁许晓辉表示，未来凡客将采取聚焦战略，更多依赖自有品牌，同时也会保留与第三方品牌合作的模式。

　　对于业内对“凡客”以产品为核心还是渠道为核心的战略摇摆问题，许晓辉表示，两者之间并没有太大的矛盾，一切以符合用户需求为主。

　　在新一轮融资完成后，凡客也将更多资金用于产品设计、原材料采购以及生产环节。
63567853,补缴社保买房已完全行不通

　　上海楼市调控的监管正趋于严厉。

　　日前，上海市住房保障和房屋管理局公开通报了去年下半年以来房地产经纪市场专项治理工作的结果，并强调今年上海市将继续加强市场监管，坚决查处违反住房限购政策，以及捂盘惜售、炒卖房号、操纵市场价格等违法违规行为，维护购房者合法权益，维护房地产市场正常秩序，促进房地产市场健康发展。

　　上海市房管局还在其官方网站上特别通报了两起典型案件的查处情况。一起案件涉及中介公司为购房者提供伪造的社会保险缴纳证明，骗取购房资格；在另一起典型案件中，中介公司则存在违规挂牌出售期房的情况。

　　多家大型地产中介负责人对《第一财经日报》记者表示，针对房地产经纪市场的专项整治年年都有，但去年下半年以来各种规范特别细，官方的执法力度也更强。“管理层已经将规范房产中介的行为，作为贯彻落实房地产调控政策的一项重要工作。”

　　克而瑞上海机构研究总监薛建雄认为，每一轮楼市回暖，政府都会通过通报典型案件的形式给楼市打预防针，目的是防市场热起来后，各种违规事件大量出现。今年春节一过就打预防针，说明政府对年前上海出现百亿地王后的楼市走向比较担心。

　　根据国家统计局公布的数据，2013年12月，上海新建商品住宅销售价格同比涨幅为21.9%，位居全国70个大中城市首位。

　　1月28日，方兴地产以101亿元的总价竞得上海闸北区大宁路街道325街坊地块，刷新了上海住宅地块的最高价纪录，同时，该地块的楼板价也已远超周边房价。至此，上海1月份的土地出让金总额已经超过200亿元，与去年同期的50.8亿元相比，增长超过293.7%。

　　上海中原地产市场研究部总监宋会雍认为，政府用这种行为表达了对当下市场的关切，但从力度和影响上看，恐怕很难对市场产生一些实质性的影响。

　　德佑地产市场研究部总监陆骑麟称，中介行业涉及的人员很多，人员构成也很复杂，要规范管理的难度较大，抓典型案例更多起到的是警示的作用，让大家不要存在侥幸心理。当然，这对楼市也有一定的降温作用，但更多体现在心理层面。

　　2013年7月，住房和城乡建设部与国家工商总局联合发布《关于集中开展房地产中介市场专项治理的通知》，要求各地大力整顿房地产中介市场，严查房地产中介机构和经纪人员发布虚假房源信息、协助当事人签订“阴阳合同”、擅自改变房屋内部结构分割出租等10类违法违规行为。

　　随后，上海市房管局和工商局联合发文，决定在全市范围内全面开展房地产经纪市场专项治理工作。检查房地产经纪机构执行“限购”等房地产市场调控政策、整治群租等5个方面成为此次专项治理工作的重点。

　　昨日，一名此前专业从事补缴社保的中介人士告诉《第一财经日报》记者，补缴社保买房现在已经完全行不通了。“前年还可以做，去年以来就查得很严，补缴的都不予认可，钱再多也搞不定。”
63567855,

　　新年伊始，北京楼市出现“房冷地热”现象。

　　机构数据显示，1月北京楼市成交腰斩，并在2月继续走低，春节后的5天，合计住宅签约总量为1553套，较去年同期的3379套下降54%。

　　成交“腰斩”

　　亚豪机构统计数据显示，1月新房成交量遭遇“腰斩”。1月北京商品住宅共成交6908套，成交面积74.42万平方米，这两项数据环比、同比均萎缩近半。6908套的月成交量甚至仅高于2012年1月“熊市”时的4473套，成为自2006年商品住宅开始网签近9年来1月商品住宅销量的第二低位。

　　关于萎缩的原因，亚豪机构副总经理任启鑫认为，除春节传统淡市的因素外，还与去年年底“限价令”再次趋紧、信贷政策收缩、自住商品房供应提速、土地供应结构逐渐变化等多方因素有关，根本原因在于短期内房企观望与惜售的情绪不断加重，推盘积极性降至历史冰点。其提供的数据指出，2014年开局，北京楼市供应量锐减，1月仅有7个项目开盘，明显少于去年同期17个项目的开盘量，截至1月末，北京商品住宅库存量仅为5.51万套，创历史新低。

　　值得注意的是，在经历了2013年底的成交反弹之后，2014年北京公寓豪宅市场更是遭遇了寒流。亚豪机构称，1月北京57个报价在5万元/平方米以上的公寓豪宅项目中，有22个实现成交，累计实现成交199套，成交面积3.85万平方米，与去年同期相比，这两个数据下滑幅度高达66.3%与65.9%。

　　1月二手房成交量也同比缩水过半。来自中原地产研究部统计数据显示，2014年1月，北京二手住宅网签总量8772套，环比上月下跌20.1%，同比则大跌55.2%。这也是去年7月后，北京二手房交易再次跌破万套。该机构还预计，因为受春节假期影响，2月成交量还将继续明显下调。在价格方面，1月北京二手房均价为3.18万元/平方米左右，环比去年12月的3.26万元/平方米再次微跌，房主心理价位出现了调整，价格松动也较明显。

　　关于二手房市场成交下调的原因，中原地产首席分析师张大伟对《第一财经日报》记者表示，主要是因为信贷紧张，相比往年，2014年1月信贷依然维持紧张，贷款的优惠折扣减少，导致购房者入市难度增加，部分购房者被迫观望。他认为，2014年房价涨幅将放缓已经成为市场共识。

　　21世纪不动产集团市场发展中心总监桑豫峰也表示，房地产市场经过此前长达20多个月的持续增长后，2013年10月起，流动性收紧，宏观经济回升缓慢，购房者观望情绪增加，是一线城市成交回落的主要原因。他认为，2014年金融监管政策将延续去杠杆化的趋势，资金市场偏紧，包括房贷在内的各种资金来源持续压缩，购房利息成本将增加。

　　“限售令”逐步放开？

　　在楼市成交量大幅下降的同时，1月新房的成交价格却持续保持在高位。亚豪机构统计数据显示，1月北京商品住宅成交均价为26181元/平方米，与去年12月基本持平，但是与去年同期相比，却上涨了15%。这是自2013年11月开始，北京商品住宅成交价格连续第三个月超过2.5万元/平方米。

　　此外，1月19日，泰禾北京院子、紫辰院两个单价超过4万元/平方米的项目取得预售证，这被业内看作“限售令”将逐渐放开的信号。

　　任启鑫称，1月新房价格高位主要还是来自于中高端项目放量增多，7个开盘项目中仅两个项目定价在2万元/平方米以下，其余5个项目的价格在2.3万~3.5万元/平方米之间。在去年年底“限售令”重申的政策背景下，房企纷纷转而通过推出商住及中高端项目来提升利润，其中，中高端项目较高的价格，成为整体成交均价居高难下的强力支撑。

　　“土地价贵，倒逼高端项目成为高价地的必然产物，三元格局保障下，高端市场被放开是迟早的事情。”任启鑫称，虽然为了控制整体均价，4万元/平方米以上的项目将缓慢解禁，预计今年一季度，新房成交均价或将持续保持在高位盘整阶段，预计从二季度开始，随着刚需项目的启动，整体价格有望被拉低。

　　宅地成交创新高

　　与楼市的惨淡开局形成鲜明对比的是1月土地市场持续火爆。来自亚豪机构统计数据称，1月北京土地市场共成交26宗土地，累计吸金405.92亿，仅次于去年11月406.98亿元的月成交高点。26宗土地中，住宅用地再次成为成交主力，达11宗，创下自2009年以来连续6年时间的同期新高。与此同时，自住商品房用地持续保持着高占比，在1月份成交的11宗住宅用地中，含有自住型商品房的地块就占据了10宗。

　　任启鑫认为，一方面，在政策长期的市场化导向下，开发商对于一线城市房地产市场的信心也更加趋于明朗，在资金充裕的年初，拿地欲望本就普遍较强。另一方面，自住商品房用地持续地大范围挤压，导致了纯商品房用地的趋少，客观上也加剧了土地竞争的激烈程度。政府在年初大范围的推地力度，也促成了土地市场的供需两旺。

　　张大伟预测，2月土地出让金有望再次突破400亿元，今年前两月，北京土地出让金将突破800亿元。他说，从短期看，预计地王依然会频繁出现，影响市场的价格预期，但供应的增加对缓解后市的供需结构压力有比较大的作用，房价在2014年的涨幅将有所缓解。
63567857,通用汽车CEO玛丽・博拉

　　“这是我作为CEO首次来到中国。中国市场是全球最大汽车市场，也是通用汽车非常重要的市场。今年通用汽车将在中国市场发布19款全新车型以及改款车型。”通用汽车新任CEO玛丽・博拉对《第一财经日报》记者表示。

　　今年1月份，玛丽・博拉履新通用汽车CEO。此前一个月，美国财政部宣布名下所持有的通用汽车股权均售出，结束了长达4年的政府持股，通用汽车回归身份独立。

　　两大事件之后，有业内人士称，新通用汽车诞生了，通用汽车过往的风格将改变。这是通用汽车近十年以来，首次让产品开发负责人掌舵，玛丽・博拉之前，通用汽车的CEO职位多由财务会计出身的人士执掌大权。

　　在紧锣密鼓拜访了上海市市长杨雄以及合作伙伴上汽集团之后，玛丽・博拉接受了《第一财经日报》记者的采访。

　　第一财经日报：你是全球汽车界首位女CEO，改变了汽车界没有女CEO的历史，你认为你的优势和遇到的挑战是什么？

　　玛丽・博拉：从我以实习生的身份进入通用汽车工作开始，我就没有把自己的性别当做是做好事情的标准。我认为最重要的是如何做好这些事情。我首先能够给通用汽车带来的是在各个领域的经验，我在不同的领域都有所任职，在不同的团队有不同的工作，这会对我现在的职位有所帮助。

　　日报：我注意到，自通用汽车原董事长兼CEO埃克森宣布退休后，你只是接任了CEO的职位，而通用汽车的董事长职位和总裁职位则分别由康明斯原董事长和通用汽车原CFO接任。通用汽车董事会对管理层这种设置变化传递出来的信息是什么？

　　玛丽・博拉：我们现在的管理层结构适合通用汽车这个发展阶段的节点。我们看到我们未来会遇到更多的挑战和机会，所以采取新的管理结构是重要的事情。

　　新的董事长此前在康明斯担任董事长，他不仅有财务方面的专长，在产品技术以及企业的全球成长上都能引导通用汽车在全球市场前进，这可以从不同的角度来给我提供建议。

　　总裁职位则是分管通用汽车北美、南美、通用国际运营中心等4个区域市场，通过设立专门的总裁职位，可以更好更有效地引导全球区域经验的分享以及协同。

　　日报：通用汽车原董事长兼CEO埃克森上任的目标主要是帮助通用汽车走出破产的阴影，实现通用汽车的盈利。从目前来看，埃克森已经完成了其使命，那么你上任后将以什么任务作为你的关注重点？

　　玛丽・博拉：我们还是坚持以往的方针政策，就是销售世界上最好的汽车。同时搭建坚固的财务结构，给股东以及客户提供良好的回报。

　　日报：去年，大众汽车的销量已经在中国市场超过了通用汽车，从全球市场来看，通用汽车去年的销量也只是险胜大众汽车，我想问下在你任上如何去引领通用汽车甩开竞争对手？

　　玛丽・博拉：在汽车市场竞争中，我们会看我们的市场占有率，但是我们更看重的是实现盈利的增长。为实现盈利的增长，我们会为目标市场推出有竞争力的产品，并在合适的市场上来达到这一目标。

　　日报：通用汽车在中国一直都比较成功，但是与大众汽车相比，单车利润上并不占优势，你如何看待这一现象？

　　玛丽・博拉：我们在中国市场的销量确实很大，去年我们在华销量超过了310万辆。如果要进一步提高我们的单车利润率，那就是继续扩大我们的市场份额，我们规划在2015年实现500万辆销量，同时也要加大凯迪拉克品牌的销量。 

　　日报：如何看待通用汽车未来几年在中国的发展前景？ 

　　玛丽・博拉：中国市场未来会有巨大潜力，不管是别克品牌，还是雪佛兰以及宝骏品牌都有其机会，我们会推出合适的产品来进入合适的细分市场。今年我们将在中国推出19款全新及改款车型，同时我们对凯迪拉克特别关注，看好中国豪华车市场前景。

　　我相信中国会推动凯迪拉克在全球市场的复兴，预计中国的豪华车市场销量将在2016年超过美国，2020年超过西欧成为全球最大的豪华车市场。

　　日报：通用汽车未来几年的渠道规划是什么？

　　玛丽・博拉：我们计划到2017年，将规划1700家凯迪拉克、别克、雪佛兰品牌经销店，同时也将规划3200家上汽通用五菱以及宝骏品牌经销店。我们还计划在成都成立经销商培训中心，给经销商提供更多技术上的协助。
63567859,
[ 一家没有获得TS16949认证的小工厂，何以进入超级跑车公司阿斯顿・马丁的全球供应链，更加值得推敲 ]

　　“大家似乎对阿斯顿・马丁和深圳科翔模具公司（下称‘深圳科翔’）之间的关系存在一些误解。”2月11日夜间，阿斯顿・马丁中国向《第一财经日报》记者发送了一份关于召回事件的“事实补充”邮件。

　　这份说明中，阿斯顿・马丁中国表示深圳科翔是其三级供应商，为阿斯顿・马丁生产油门踏板臂，供货时间从2013年4月起。阿斯顿・马丁中国强调，并未指责深圳科翔有意造假。

　　吊诡的是，2月12日本报记者再次致电深圳科翔负责人张志昂时，他仍在极力否认与阿斯顿・马丁存在供货关系。事情进展由此陷入僵局。

　　另一方面，本报记者在梳理阿斯顿・马丁脚踏板供应链关系时发现，其二级供应商香港Fast Forward Tooling（下称“FFT”）是一家专做转单生意的中间商，行业内一位人士称，FFT更像一家“皮包公司”。

　　阿斯顿・马丁脚踏板供应商“罗生门”事件背后，究竟隐藏着怎样的秘密？

　　深圳科翔喊冤

　　2月上旬，英国超级跑车制造商阿斯顿・马丁宣布，由于发现中国分包商在提供给该公司的零件中使用假冒塑材，将召回近1.8万辆跑车。本次召回的汽车大约占该公司2008年以来总产量的75%。

　　阿斯顿・马丁在报告中公布了中国这家公司的名字Shenzhen KeXiang Mould Tool Co Limited，地址与深圳科翔一致。阿斯顿・马丁称，深圳科翔是其三级供应商。阿斯顿・马丁油门踏板的一级供应商是英国公司Precision Varionic International Limited（下称“PVI”），二级供应商是来自香港的FFT，再转包给深圳科翔负责生产油门踏板臂，但深圳科翔并未使用规定的杜邦品牌原材料，而是使用东莞合成塑料有限公司生产的杜邦仿冒品。

　　深圳科翔因此被推上风口浪尖，但张志昂对此坚决否认。他给出的理由是，深圳科翔只是一家有几十名员工、年营业额100万~200万元的小工厂，“不可能傍上阿斯顿・马丁这个豪门”。

　　张志昂在接受本报记者采访时称，他的公司与香港FFT公司以及东莞合成塑料有限公司完全没有业务往来，而该公司也并没有通过TS16949的汽车行业相关认证。

　　“阿斯顿・马丁事先并没有与我们接触过，无缘无故把我们卷入这场风波中，背上抹黑中国制造业的罪名。我们公司的代理律师已与阿斯顿・马丁交涉，了解事情的来龙去脉。”张志昂说，该公司正在核查历年的交易记录，逐个排查与阿斯顿・马丁存在合作的可能性，相信事情很快会水落石出。

　　深圳科翔为阿斯顿・马丁召回肇事供应商消息被曝光后，深圳当地质检等部门对该公司发起调查。11日上午，深圳宝安区市场监管部门联合福永街道办对深圳科翔进行经营状况的检查。

　　张志昂对《第一财经日报》记者表示，该公司正常经营已被这场风波打乱，工厂处于停歇状态，原先几十名工人，闻风后纷纷辞职或直接走掉，现只剩下三四名工人，而客户也因这次风波对深圳科翔“心存芥蒂”，未敢下订。他这几天马不停蹄，一边接受相关政府部门的调查，一边接受众多媒体的采访，一边还要去拜访客户。

　　“皮包公司”浮现

　　阿斯顿・马丁中国并未直接对张志昂的否认作出回应，但在其公告中，阿斯顿・马丁明确无误地表示与深圳科翔存在间接合作关系，并解释了油门踏板臂的采购过程。

　　“深圳科翔与阿斯顿・马丁之间没有直接合同关系。阿斯顿・马丁与负责油门踏板总成的一级供应商PVI之间有合同关系。”阿斯顿・马丁中国在邮件中解释说，PVI将油门踏板臂的制造转包给它的供应商――香港FFT，FFT将油门踏板的模制转包给了深圳科翔，深圳科翔为阿斯顿・马丁模制油门踏板臂开始于2013年4月。

　　阿斯顿・马丁对产品自查发现，只有2013年10月4日到2013年12月31日之间制造的765辆车上的油门踏板臂使用了假冒杜邦材料制造，从而追溯到深圳科翔及东莞一家名为Synthetic Plastic Raw Material Co.Ltd的公司。

　　阿斯顿・马丁同时强调，之所以召回从2007年11月到2013年12月间生产的17590辆车，并不意味着所有的这些车都装有缺陷的油门踏板臂，而是为了确保质量。

　　本报记者通过香港特区政府的网站和欧洲网站查询到，FFT于2004年在香港注册成立，中文名称为泊安模具和制品有限公司，有两个地址，一个是中国深圳宝安区创业一路宏发中心4号楼917号。另一个地址在英国，为莱斯特郡博达山获嘉道雪松苑B单元。FFT注册资本仅有1万港元，董事为英国籍，姓名为Hutichinson,Paul Andrew。

　　深圳当地一家媒体前往FFT宝安区地址探访时发现，该地址没有任何公司标志，“门上贴着对联，但大门紧闭。记者多次敲门，没有人应答”。

　　在欧洲一个网站上，FFT的自我公司描述使其身份呼之欲出――FFT通过在中国的工具制造商和材料商合作伙伴，提供模具和塑胶模制零件等产品，所有源自中国的模具支持英国工具制造设施。

　　一位知情人士透露，FFT虽然名称是模具和制品公司，但实际上并不从事模具生产，而是通过深圳的雇员在当地采购，做港口贸易；公司总人数仅有十多人。

　　由此来看，FFT更像一家做中间贸易的皮包公司，通过上下游赚取差价。

　　此外，如果深圳科翔确为阿斯顿・马丁供货商，那么一家没有获得TS16949认证的小工厂，何以进入超级跑车公司阿斯顿・马丁的全球供应链，更加值得推敲。

　　一家材料公司汽车业务部负责人接受《第一财经日报》记者采访时谈到，油门踏板断裂的情况在汽车界极其罕见，此前油门踏板主要使用金属，而近年来，随着汽车越来越追求轻型化以及速度，油门踏板普遍用塑料替代金属。“油门踏板对阿斯顿・马丁来说是非常重要的零部件，跑车对油门踏板性能质量要求比普通汽车高多了。阿斯顿・马丁在这方面需要承担一定责任，而不能将责任推卸给中国企业。”该人士说。
63567861,

　　《第一财经日报》记者到潍坊时，正是宝马集团大区调整关键时期。根据计划，原宝马东区的浙江和福建独立出来成立东南区，山东则从原北方大区划拨至东区。宝马的解释是为了精细化管理。有业内人士指出，调整可能意味着宝马新一轮的渠道扩张计划。

　　在过去5年的豪华车发展过程中，宝马是渠道发展积极的探索者和获益者。经销商不断进入到三四线城市，并率先在一些五线城市进行探索。截至目前，宝马在全国的经销店数量已经达到420多家，标准4S店也超过310家，成为国内渠道最多的豪华车品牌。

　　在新一轮渠道扩张的过程中，百强县可能成为宝马此轮发展的重点。山东和江苏两省集中了我国超过50家百强县，像潍坊这样的均衡市场也有多个。

　　以潍坊地区为例，2013年该地区的豪华车销量为7200~7300辆之间，潍坊广宝汽车销售服务有限公司总经理徐群在接受记者采访时表示，在未来的5年时间内，潍坊的豪华车市场还将出现年均20%左右的增长，到2018年，该地区豪华车销量将达到1.8万辆。在这个过程中，豪华车商能否盈利的关键就在于渠道布局能否跟上。

　　市场份额的意义

　　2013年宝马的增量，主要来自新增店面的销量。宝马在上海是4S店最多的品牌，经销商都面临亏损。在一个三线城市宝马开两家店，经销商是否有生存空间？

　　此前，宝马大中华区总裁兼首席执行官安格在接受记者采访时表示，恰恰是上海的经销商“拿店”（申请建店资格）最积极。

　　徐群称，2013年在潍坊建新店的不只是宝马。包括雷克萨斯、奥迪和奔驰都增加了新的4S店。目前潍坊的汽车市场上，已经有进口大众、雷克萨斯、英菲尼迪、捷豹路虎、凯迪拉克、沃尔沃，保时捷、Jeep等宝马的竞争品牌。它们都在争夺宝马的市场份额。

　　他说，随着潍坊豪华车所占比例的加大，“如果你不布局就意味着失去，你不进入，其他品牌就进入，市场份额就会出现变化，而一个城市里面你的份额降低就没有话语权，所以份额对品牌来讲是非常重要的”。

　　2013年，该店共实现新车销售1400辆，占整个潍坊地区豪华车销量的19%以上。如果加上新建店300辆左右的销量，宝马在该地区的占有率接近25%。

　　宝马在全国最好的4S店，每月的销量能达到3000辆。广宝店去年的销量尚不及它的一半。徐群介绍，如果真要等到该店的销量到达3000辆时，宝马再在此地建新店，那宝马就失去了目前在该地区超过20%的话语权。

　　根据徐群的预期，随着市场的发展，潍坊地区的豪华车未来5年还将保持年均20%左右的增长。5年后潍坊地区的豪华车销量将达到1.8万辆，在这个过程中，宝马要维持现有的市场份额，至少还要增加两家4S店。

　　谈到新旧店的关系时，徐群表示双方应该是合作、共赢和竞争的关系，双方一起维护宝马在当地的市场份额，维护宝马在当地的话语权，在此基础上双方在服务上展开竞赛，形成一个1+1>2的局面。

　　渠道向下

　　此前安格在接受媒体采访时表示，2014年宝马在渠道发展方面将保持2013年的速度，经销商网络将达到500家，特别是在国内的四、五线城市。

　　华晨宝马销售副总裁朱彤表示，在宝马的经销商网络发展中，宝马并不推行“一刀切”，为促进健康平衡的零售业务发展，宝马提供了更多的网点类型。

　　在县级城市这类市场规模较小的四五线城市，宝马有展厅、二手车中心、维修中心、城市快修店和城镇快修店等多种商业形式。特别是暂不适合建立4S店，但有足够的保有客户并具备潜力的城市，宝马一般先推荐城市快修店，其目的是先向该地区的宝马客户提供售后快修服务，对市场进行预热和培养，在条件成熟时升级为标准4S店。

　　但“这些店面都必须经过华晨宝马与宝马中国网络发展部的认证”，其目的一是为了维持全国统一的服务标准，也是为未来网络发展的支持。

　　根据潍坊广宝的数据，潍坊下辖县级城市贡献了豪华车在潍坊三分之二的销量，县级城市将成为一个很大的市场，即使是现在，县级城市的保有量也已经有一定的积累，以2013年的销量为基础，潍坊下面的县级城市，好的地方能有八九百辆，而较差的县城也有三五百辆。

　　在这样的市场上，投建标准的4S店的投资回报周期较长，但已经具备了宝马城镇快修店的建设基础。
63567863,

　　当中国汽车市场增速开始放缓，全球各大汽车厂商对这一全球最大的汽车消费市场的投资热度却并未退减。刚进入中国马年，汽车市场又将迎来逾百万辆的新增产能。

　　日前，据武汉当地媒体报道称，一汽-大众将在武汉建立其在华的第五个工厂，占地约5000亩，年产能将达60万辆，前期投入约80亿，生产车型可能为自主品牌“开利”以及即将打入中国市场的一汽-大众SUV。

　　与此同时，来自北京现代的一则扩产消息也颇受关注。2月11日，有消息称，传闻已久的北京现代第四工厂厂址最终敲定落户重庆。意味着这将是北京现代首次向中西部挺进。

　　据上述媒体报道，去年10月，一汽集团曾派人来武汉各大开发区考察，为在武汉布局新的生产基地选址。目前，相关的地方街道已经发布了公告书，但是具体方案“还要等双方签订合同后才能公布”。 

　　而一位接近北京现代的消息人士昨日也向《第一财经日报》记者透露，实际上，去年年底有关第四工厂的事情就基本敲定，只是并未对外公布。该消息人士称，北京现代第四工厂曾将湖南长沙、湖北武汉以及陕西西安等地作为备选选址，最后落户重庆两江新区，其中政策资源是胜出的关键。

　　“重庆、成都等城市不仅符合国家西部开发战略的要求，今年在该地区有大量整车及零部件厂新建，规模优势早已形成；同时这一举措也将帮助北京现代打开在中西部市场的局面。”该消息人士告诉记者，设计产能为30万辆的北京现代第四工厂预计将于2014年下半年开始投建，投产车型包括现代品牌的中级车与中大型车，此外，SUV车型维拉克斯也有望在该工厂国产。

　　事实上，早在去年5月，现代-起亚负责中国业务的副董事长薛荣兴就曾向媒体表示，该公司正考虑在中国建立第四座工厂。

　　公开资料显示，一汽-大众在长春、成都、佛山等地分别建设整车工厂，目前总计产能已经超过192万辆，其中，在长春的三座整车工厂年产能合计达到66万辆。长春一厂、二厂主要生产大众品牌车型，包括捷达、宝来、高尔夫、迈腾、速腾、CC等车型，而第三座整车工厂则主要生产奥迪品牌车型。

　　2011年10月正式建成投产的成都工厂项目，初期生产规模为15万辆，随着工厂三期工程的完工，目前其年产能已扩大到54万辆。该工厂主要投产新捷达、新速腾等车型。至于2010年签约投建的佛山工厂，投资总额超过5亿欧元，规划总产能为72万辆，未来将生产大众和奥迪双品牌车型。

　　而北京现代在华亦已共有三家整车工厂，总计产能达百万辆。目前，北京现代在北京顺义拥有三座整车工厂，其中，第一工厂产能30万辆，主要生产瑞纳、途胜、伊兰特、 名驭等老款车型；第二工厂产能30万辆，负责主力销售车型如索纳塔八与ix35的生产，而刚投产不久的全新第三工厂，规划产能45万辆，目前只是部分投产，但也肩负着装配朗动与新胜达的重任。

　　中国汽车工业协会公布的数据显示，2013年中国汽车实现产销2211.68万辆和2198.41万辆，同比分别增长14.8%和13.9%，不仅再次蝉联全球产销量第一，同时也成为产销量突破2000万辆大关的唯一国家。中汽协副秘书长师建华预测，2014年中国汽车销量将达到2374万辆至2418万辆，增长率为8%~10%。

　　根据此前各大车企宣布的扩产计划，2014年在华建成的新增产能将包括：上海大众新疆工厂（一期产能5万辆）、东风日产大连工厂（一期产能15万辆）、上海通用武汉工厂（30万辆）和沈阳北盛工厂（30万辆）、长安福特重庆三工厂（35万辆）、东风本田武汉二工厂（12万辆）等。这也意味着，2014年各大车企在华的新增产能将近120万辆，基本覆盖预期的新增产销量。

　　眼下，中国车市增长逐步回归理性，但全球车企仍纷纷加快将其战略中心向中国转移。而中国汽车业界关于“产能过剩”的担忧亦并未曾停止过。值得注意的是，无论是青年汽车贵州“烂尾”项目，还是华泰汽车鄂尔多斯产能空置等备受关注的案例，都提醒着各大车企，如何提高产能利用率将是各大车企和地方政府在继续“跑马圈地”和各出奇招展开招商竞赛时必须认真思考的问题。
63567865, 
　　⊙记者 朱贤佳 ○编辑 龚维松 
　　
　　一直以来，市场对重组后的国家能源局推进能源结构升级有诸多猜想并寄予厚望。12日，一份翔实的2014年全国能源工作会议工作报告全文揭开了改革基本框架。据此，能源局年内将实施的六方面体制机制改革、能源监管任务。值得注意的是，对于油气资源勘探开发，能源局首次提出“常规非常规并举、陆上海上并重”的方针。
　　“对于能源局来说，落实大气污染防治已经成为能源结构优化最迫切的需求。”厦门大学中国能源研究中心主任林伯强对上证报记者表示，“能源局给2014年煤炭消费定的硬指标是占能源消费总量的比重降低到65%以下。从经济增速来看，中国仍处于较为高速的发展期，尽管我们不提倡唯GDP论，但是连年增长的发展速度，决定了能源消耗只增不减的趋势。那么，降低的部分就需要清洁能源去弥补。”
　　针对“一增一减”，无论是政策制定者还是产业人士都将目光落到了“煤改气”领域。能源局对天然气发展的推进思路基本框定在三个层次。首先从源头供应上，能源局明确提出，增加常规天然气生产供应，加快开发煤层气、页岩气等非常规天然气，推进煤制气产业科学有序发展。对此，市场人士指出，页岩气将担当破局重任。第二层次则是加快油气基础设施建设。加快推动西气东输三线、陕京四线、新疆煤制气外输管道、庆铁四线等油气管道建设。完善天然气输配管网，大力推动LNG接收站及应急调峰储气设施建设。此外，在资本市场建设方面，石油和天然气期货贸易建设正在推进。年内，能源局将加快上海国际能源交易中心建设，搭建油气现货和期货交易平台，打造亚太地区油气交易中心，探索天然气国际贸易人民币计价和结算。

63567867, 
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 龚维松 
　　
　　日本媒体12日报道称，索尼正在与苹果洽谈，将其为后者下一代智能手机产品iPhone供应的相机元件数量增加一倍。此外，苹果还考虑将前置辅助相机传感器的供应商也改为索尼。
　　苹果此举基于越来越多人通过智能手机进行视频通话的预测，显示影像交互市场具有广泛需求。而互补型金属氧化物半导体（CMOS）传感器是重要配置之一。
　　据报道，索尼每年为苹果提供的传感器数量可能超过1亿个。目前iPhone5s背部主相机的CMOS传感器，几乎全数由索尼供应。与此同时，苹果可能在考虑将前置辅助相机传感器也改由索尼供应。 
　　据法国研究机构Yole Développement 预测，10%的复合年均增长率将帮助CMOS传感器的市场规模在2018年前达到130亿美元。
　　据上市公司披露的情况，士兰微拥有0.5-0.6微米CMOS芯片设计能力，并拥有BiCMOS设计生产能力；欧比特拥有半导体生产CMOS工艺；华工科技也拥有CMOS图像传感产品。
　　根据Techno系统研究公司数据，索尼2012年在全球CMOS传感器市场中占有32.1%份额，这一比率位居全球首位。今年1月，索尼以约7340万美元的价格向日本芯片生产企业瑞萨电子收购一工厂，目的是在市场对智能手机需求增加的背景下增产图像感应器。
　　据日媒报道，苹果的一项要求，是索尼作出这一收购决定的原因。而索尼也决定投资3.43亿美元，以使CMOS传感器的产出能力增加25%。
　　此外，据报道，索尼也已经开始为iPad Air供应电池。去年12月，索尼搁置了出售电池部门的计划，转而成为智能设备供货商。

63567869, 
　　无线充电行业发展迎来一个新的契机。11日，无线充电联盟 (A4WP) 和电力事业联盟 (PMA) 官网发布合作协议，将简化下一代无线充电的技术标准，对磁共振及接口等技术进行统一，实现全球无线充电标准的互用性。
　　据机构预测，随着智能终端、可穿戴设备等电子产品的发展，由此产生的需求将拉动无线充电市场急剧扩容，初步估计到2015年该行业产值将达240亿美元，年均增速超过50%。
　　我国作为智能终端产品的消费大国，无线充电市场潜力可观。从产业链来看，从事电源芯片、传输线圈、电感材料等业务的公司均有望分享市场盛宴。
　　上市公司方面，硕贝德拥有无线充电器和无线充电站产品，目前主要适用WPC标准，不过公司表示，只要取得PMA等标准组织授权，也可生产相关产品，技术储备上没有问题。另外，顺络电子的电感材料可用于无线充电领域，并且已涉足无线充电天线技术研发。
　　（本报数据研究部  刘重才）

63567871,
　　非常规能源的开发，在2014年面临前所未有的良好机遇。持续加强的政策和技术积累已经达到共振，而这可能会促发油气设备需求的爆发。
　　2月12日召开的国务院常务会议显示，国家已决定对煤层气发电等实行税收政策支持。这显然会进一步加强非常规能源的应用举措。而在此前召开的2014年全国能源工作会议上，国家能源局局长吴新雄表示，今年将着力打造中国能源“升级版”。
　　相关高层指出，未来我国在页岩气方面，要求总结推广中石化涪陵国家级示范区经验。加快国家级页岩气示范区建设，力争在川渝地区加快勘探开发步伐，在湘鄂、云贵和苏皖等地区取得新突破。在煤层气方面，要求加快沁水盆地和鄂尔多斯盆地东缘煤层气产业基地建设，积极推进新疆等地区煤层气勘查开发。
　　根据此前国家部委网站信息，近期中石化南方勘探分公司在黔北地区钻探出一口深部高产页岩气预探井，日均产气4.3万立方米。这是继涪陵焦石坝之后，中石化在黔北地区发现新的页岩气富集区，意味着页岩气开采的技术已经取得重要突破，行业对于国内页岩气开采进程更加乐观。
　　上述信息综合显示，我国目前的非常规能源的开发，已经达到了临近突破瓶颈的重要时期。从政策和规划看，持续而有序的政策扶持和推广，正在不断推进我国非常规能源的开发步骤和应用市场。
　　根据“十二五”产业规划，到2015年我国页岩气将初步实现规模化生产，页岩气产量达到65亿立方米/年。鉴于中石化在国内页岩气开采领域接连取得重大成果，上述开发步骤可能大大加快，并带来油气设备的需求爆发。
　　目前我国的油气设备公司中，从事开采设备类公司有望率先受益。吉艾科技从事测录井服务，属于上游油气勘探领域。公司的主打高端产品为成像测井仪器，其中包括电缆式测井仪器和过钻头测井仪器。随着勘探开发的深入和海外市场扩大，成像测井装备的需求加大。预计“十二五”期间，我国石油测井企业需要成像测井装备400余套，未来成像测井仪器市场空间巨大。海默科技是国际多相计量领域的技术领导者，主要业务为油气开采商提供多相计量产品以及相关服务。公司海外发展进程比较顺利，投资的美国丹佛盆地Niobrara页岩油气区块开发项目进展较好，去年南美市场拓展也较为顺利，南美市场销售收入和利润都实现了较大增长。
　　上游勘探、钻完井设备、服务以及中游储运行业的需求将明显增长。上游的勘探和完井环节主要提供勘探、压裂、射孔、钻机服务。相关公司包括以勘探设计为主的恒泰艾普，拥有煤层气开采必备射孔技术的通源石油。在中游储运环节中，管道设备类公司将受益，包括从事天然气输送管业务的玉龙股份。
　　（本报数据研究部  林奇）

63567873,　　有银行去年四季度接到通知要求资本水平去年年底达标 ；光大银行火急火燎赴港上市和平安银行在去年最后一天完成147.34亿元定向增发也许说明DD
　　截至2013年三季度末，未达标的银行有浦发银行、民生银行、平安银行、华夏银行、光大银行，其核心资本充足率分别为8.48%、8.18%、7.43%、7.93%、7.89%。
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 颜剑 
　　
　　银行业可能正面临更严格的资本监管要求。
　　昨日有业内人士对上证报记者透露，有股份制银行去年四季度接到监管部门通知，要求其资本水平在去年年底即需要达到资本新规要求，这相当于此前银监会设定的过渡期安排被取消。
　　这一消息被业内人士认为不合常理。但这位透露消息的业内人士称，由于这是突发性要求，这家股份制银行不得不在去年四季度采取应急措施，以使其资本水平达标。
　　目前不太确定的是，上述要求是针对股份制银行，还是只针对个别银行。据上述人士了解到的信息，这一要求是针对所有股份制银行，“只不过有些银行不愿意对外提及此事”。
　　根据银监会2012年12月7日发布的关于实施《商业银行资本管理办法（试行）》过渡期安排相关事项的通知要求，到2018年年底，系统性重要银行核心资本充足率及资本充足率需要分别达到9.5%、11.5%，非系统性重要银行分别达到8.5%、10.5%。
　　以2013年三季度末情况来看，未达标的银行有浦发银行、民生银行、平安银行、华夏银行、光大银行，这五家股份制银行去年三季度末核心资本充足率分别为8.48%、8.18%、7.43%、7.93%、7.89%。
　　不过在去年四季度，几经曲折的光大银行终于完成了赴港上市计划，筹资超过200亿港元。平安银行则在2013年的最后一天完成了147.34亿元的定向增发筹资计划。
　　“光大银行火急火燎地赴港上市也与上述要求有一定关系。”上述业内人士称。
　　而如果按照银监会公布的过渡期内分年度资本充足率要求，到2013年年底，非系统性重要银行核心资本充足率及资本充足率最低只需要分别达到6.5%、8.5%，到2014年年底，这一要求分别也只有6.9%、8.9%。如果以年度要求为准，16家上市银行目前资本水平均满足过渡期内年度要求，且仍有很大余地。
　　监管层急迫要求银行资本达标的消息让很多人不理解。某城商行董秘说，“国际上的要求是趋向放松，我们怎么会越来越紧？”也有股份制银行人士说，“没理由取消过渡期安排，强迫大家达标也不现实。”
　　“也确实听说银行都在调整资产结构，但并未听说是因为过渡期安排的问题，而主要是因为同业业务新规等因素影响。”某银行业分析师说。
　　但上述业内人士说，监管部门对上述股份制银行的要求不仅是去年年底达标，且要求随后每个季度都需要达标。
　　资本约束会制约银行的业务拓展，比如资本水平在很大程度上决定银行可获配的年度新增信贷规模，而在目前银行融资并不顺畅的前提下，资本约束带给银行的压力尤甚。此前被银监会鼓励发行的减记型二级资本工具，由于其他监管部门持保留态度，被银行人士认为“不能指望”，证监会新推优先股融资工具则被认为最早也要今年年底落地。

63567875,　　证券时报记者 张昊昱

　　尽管已经度过行业寒冬，但国内光伏市场持续复苏依然离不开政策规划的支持。国家能源局昨日表示，今年将新增光伏发电装机量1400万千瓦，即14GW（吉瓦），其中分布式占60%。
　　这一数据符合此前的市场预期。然而，在制发日期显示为1月20日的《2014年能源工作指导意见》当中，能源局对新增光伏发电装机量的规划仅10吉瓦，两项数据显然不一致。
　　浙江光伏协会秘书长沈福鑫认为，两个数据并不存在矛盾。“10吉瓦装机总量的数据来自能源局的工作指导意见，这是一个大致的框架。但到了具体的分配方案里，是按照14吉瓦的总量分配到各个地方的。”沈福鑫表示，指导意见中的10吉瓦可以看做是今年光伏装机规模的下限。
　　能源局昨日在官网上发布了《关于下达2014年光伏发电年度新增建设规模的通知》。《通知》称，2014年光伏发电建设规模在综合考虑各地区资源条件、发展基础、电网消纳能力以及配套政策措施等因素基础上确定，全年新增备案总规模14吉瓦，其中分布式8吉瓦，光伏电站6吉瓦。
　　在《通知》附件中，能源局还确定了各省、自治区、直辖市的新增光伏发电建设规模配额，其中，山东、江苏、浙江三省以1.2吉瓦的配额并列第一。沈福鑫预计，到今年底，一些地方可能完成不了配额中定下的新增装机规模，因此在分配的时候总规模会定得高一点。
　　随着14吉瓦的新增装机规模确定，居于光伏产业上游的多晶硅市场亦有所反应。昨日，中能硅业、日晶科技和亚洲硅业均将多晶硅出厂报价上调，幅度较2月10日的报价均上涨1万元/吨。目前，中能硅业多晶硅出厂价达到16.5万元/吨，较去年底上涨18.9%。
63567877,　　证券时报记者 杨晨

　　春节后深圳房屋租赁市场迅速回升。
　　据多家地产中介公司的置业顾问反馈，近日租赁业务量明显增加，不过业主的放盘量略显不够，所以部分交通便利、生活配套齐全的公寓出现了供不应求的现象，租赁价格略有上涨。
　　中联地产的研究人员表示，以目前客户到店租赁成交的具体情况分析，60平方米以下的小户型最受市场欢迎，据了解，以福田上梅林片区的 锦林新居为例，43平方米的套均租金市场价已达2800元，即每平方米租金达65元。而在前海片区，租金更惊人，例如星海名城45平方米的房源租金为3500元左右，即每平方米租金接近80元。
　　房租的连连上涨正在迫使租客们的选择缩小――向更小的房源、更偏远的位置转移。
　　正在找房的李小姐向记者表示，目前和两个同事合租一套小三房（其中一间房是客厅隔出来的），89平方米，平均下来每个人月租1400元，还算可以承受，但今年开年后合租的一个女生准备辞职回老家，所以她们只能换房。“两个人负担4000多元的房租太贵了，而且还不包括物业、水电等杂费，而且房东前几天还暗示了要涨租，恰好合约快到期了，所以我和同事准备换个面积小点、价格稍便宜的房子租。”她说。
　　中原地产的一位置业顾问表示，现在租赁价格变动的具体数据仍未出来，但去年一年深圳许多楼盘的价格涨幅超过了30%，所以很多业主有了租金涨价的理由和底气，而且每年春节后有大量年轻人来深圳寻找机会，所以节后的一个月，深圳的租赁市场都会迎来一个小高潮。
63567879, 
　　证券时报记者 余胜良　见习记者 阮润生

　　面向高通的反垄断之剑，早在2009年就想出鞘了。
　　近日，中国通信工业协会旗下的手机中国联盟向国家发改委举报，并递交了一份高通商业模式损害中国手机产业的报告，这不过是最新的一个插曲。
　　“发改委态度强硬，推进决心很大，超过我们的预期。”一位熟悉内情的业内人士对证券时报记者表示。
　　捆绑搭售 
　　2009年，中国手机厂商就向政府机关提出高通在我国商业活动中存在不正当竞争，利用垄断地位滥用专利权，要求高通遵守FRAND原则(公平、合理、无歧视)的专利许可，降低CDMA、WCDMA标准专利许可费。当时已有不少国家裁定高通存在垄断行为。
　　“这是一场业界和政府部门的共振。”上述知情人士称，2013年11月底，发改委终于公开宣布对高通展开反垄断调查，当时不但高通中国公司相关人员，与高通有生意来往的手机厂家相关人员电脑都被封查。
　　当政府部门向企业调研高通垄断情况时，有些企业担心影响与高通的商业关系，配合并不积极。但发改委官员向他们表示，“一旦发改委调查，就已经不是一家企业的事情，不可能停下来，就必然一查到底。”
　　据手机中国联盟秘书长王艳辉介绍，高通主要存在过度收取专利费和搭售的行为。之所以向发改委进行举报，是因为手机中国联盟认为这些行为对中国手机产业造成了严重影响。
　　高通的主要问题就是将芯片和专利费进行捆绑销售，这种模式使得国内几乎所有手机厂商都无法逃出高通的“五指山”。
　　高通业务分为芯片业务和专利业务两个部分，这两个业务形式上归属高通下属的两家公司，彼此独立，高通的两个业务也是分开与客户签订合同。但实际上，如果不和高通签订专利协议并缴纳专利费，就无法从高通拿到芯片。
　　没有高通的芯片，几乎整个中国智能手机都要停摆。
　　“不仅如此，高通还发明了一种新的专利模式，与众多ICT（信息、通信和技术）公司交叉许可，如果这些公司不签协议，就得不到高通芯片，而签约之后，高通还照样向这些公司收取5%专利许可费。”知情人士表示，这对有大量专利的公司而言，相当于免费向高通提供专利――因为这些公司和其他没有专利的手机厂家一样，向高通交纳相同的专利费。
　　但是，高通通过这种专利模式，向客户提供了“安全”的产品，即不会引起专利诉讼和纠纷，因所有相关专利都被高通以上述方式整合在一起。由于不会引起专利纠纷，高通手机芯片自然更受欢迎。
　　高通并不依靠手机芯片赚钱，主要靠专利许可。所以高通的策略是手机芯片价格低廉，让竞争对手没有利润空间，竞争对手又无法像高通一样靠专利许可收费，很多竞争对手退出竞争，这就逼得手机企业不得不使用高通芯片，又加大了高通在专利许可上的优势地位。尽管专利许可收费只贡献了高通1/3的营业额，却贡献了70%左右净利润。 
　　即使竞争对手的市场，高通也能掌控。
　　据了解，2012年高通几乎垄断了中国3G智能手机芯片。华为的海思只供本企业使用，所以占比很小，而联发科的芯片还在转型重生中。截至2013年，联发科依靠在中国智能低端机上的突破，占领不到10%市场。
　　但即使是使用联发科的芯片，也逃不脱高通5%专利费。联发科无法绕过高通专利，高通通过授权方式，要求联发科提供客户名单和销量，直接向联发科下游客户收取专利费。
　　“这就是高通霸道的地方，可以掌握竞争对手的商业机密。”该知情人士表示，这也是反垄断法不允许的。
　　高通精明的地方就在于，不是向联发科而是向其下游客户收取专利费，芯片价格本就不高，专利费占比太高显得不合理，向手机厂商收取显得比例不高，但绝对金额又不少。
　　国内有不少业内人士寄望于联发科崛起而牵制高通，但实际上，在高通主导的这种生意模式下，即使联发科发展再快，也是为高通打工。
　　“中国的手机厂家都使用过高通芯片，换句话讲，都与高通签订有专利许可协议，连刚出道两年的小米也不例外，以后不管使用谁的芯片，这5%都逃不掉。”知情人士表示。据高通自己资料，中国大陆厂商占其全球客户比例高达49%。
　　所以，即使在手机中国联盟向发改委举报后，也没有手机企业敢于走到台前面对媒体，因为都不敢公开得罪高通。
　　专横霸道 
　　山寨机也逃不出高通手心。一两百元的CDMA通讯模式的山寨机，要比GSM的贵几十元，这其中的差价，就是高通所收取的CDMA专利费。这些专利费都将计入手机的成本中，最终落在消费者的头上。
　　5%专利费，被业内认为高得离谱。手机并非一个高毛利行业，专利许可费占净利润的25%、占毛利润的5%就已经很高。以宇龙酷派2012年年报为例，当年营业收入143.6亿港元，净利润约3.24亿港元，销售净利润率只有2%，但高通的专利许可费是该公司销售额的5%。
　　智能手机涉及的专利据估计有4000~5000组，高通的专利主要与通信功能相关，且也只是一部分，大部分专利在其他数十家通信厂商手中，智能手机的各个部位都有很多专利，包括液晶屏、操作系统等诸多软硬件领域。
　　“在CDMA时代，高通占据整个行业80%专利，收取5%专利费还情有可原。”知情人士表示，“但在3G时代，高通这样收就说不过去，因为高通的专利占比并不高。”
　　现在的情况是，高通准备在4G的LTE领域，也采取同样方式收费。2013年，在中国移动第一期TD-LTE终端采购中，高通占有80%以上的芯片市场。这也不难预料中国在宣布投建4G网络时，发改委会对高通发动反垄断调查。
　　截至1月31日，在美国专利商标局(USPTO)和欧洲专利局(EPO)注册的LTE专利中，以专利申请数量来看，LG电子数量最多，占到了总数的23%，三星电子占18%，高通以9%的占有率居第三位，苹果的占有率为2%。 
　　根据网络创新研究所（Cyber Creative Institute Company ）的研究报告，截至2013年，向LTE标准制定机构――欧洲电信标准化协会（ETSI）声明的LTE标准专利中，高通排第一名，有655件，占比11.1%；三星第二位，652件，占比11%；而华为排第三，为603件，占比10.2%；诺基亚占8.5%。 
　　网络创新研究所对各公司抽样进行研究，得出各公司声明专利中真正的标准专利的比例，然后乘以声明数量，得到新的排名，这个排名反映了各公司专利质量。其中高通为318，占比10.5%；华为273，占比9%；中兴通讯253，占比8.3%；诺基亚为245，占比8.1%；LG和三星分别占比7.8%和7.7%。
　　网络创新研究所是日本一家专业研究机构，其客户多为日本巨头，如索尼、松下等。 
　　从上述统计来看，无论LTE专利数量和质量，高通并不占据绝对优势地位，中国两家公司华为和中兴已和高通差距不大。
　　但是按照高通的专利许可协议，华为和中兴要使用高通的芯片，也照样要给高通交5%专利使用费。目前，高通在4G芯片中依然占据垄断地位。
　　歧视性定价 
　　有媒体报道，高通对中国公司收取专利费用比对苹果、三星、诺基亚等公司的高出数倍乃至数十倍，涉嫌构成歧视性定价和垄断高价。
　　其实，在2006年，高通对韩国公司收取专利费也相当高，对于在韩国当地销售的手机，高通收取5.25%的许可税，对于韩国销售往外国的手机，高通公司收取5.75%的许可税。自1995年以来，韩国手机制造商向高通公司支付了3.03万亿韩元（约31亿美元）专利费。
　　2009年7月，高通在韩国被反垄断监管机构KFTC（韩国公平交易委员会）处以2600亿韩元（约合2.08亿美元）的罚款，理由是高通滥用CDMA调制解调器芯片垄断地位。
　　现在，高通在韩国的专利收费比名义上还低，因为高通将部分收费返还给当地半官方的研究机构，以此感谢韩国政府率先将CDMA技术商业化的支持。
　　但是对CDMA产业链的控制，让高通成为地道的黑寡妇，产业链生存维艰，CDMA网络让业界心有余悸。在此背景下，高通主推的3G标准CDMA2000，已经很少有人上马，而其演进版本因得不到业界支持，所以3G时代的三个网络，在4G时代，只剩下WCDMA和TD-CDMA演进而来的LTE。
　　中国进入4G时代后，高通极力主张所有手机支持六模（包含TD-LTE/LTE FDD/CDMA/TD-SCDMA/WCDMA/GSM），即包括CDMA这种制式，中国移动一直是高通的主要支持者，但考虑到CDMA的前车之鉴，最终不强制要求手机支持CDMA，制式从六模变为五模。
　　针对发改委调查，高通表示正在积极全力配合，但国家发改委要求将调查的细节保密。高通表示，为中国合作伙伴提供最先进的芯片产品，支持了中国无线产业的发展，高通投入数十亿美元用于研发，并以合理的使用费率授权给手机制造商。 
　　亮剑在即 
　　北京律协竞争与反垄断法律专业委员会秘书长、北京大成律师事务所合伙人魏士廪表示，发改委如果从垄断高价上入手，调查可能不会顺利，垄断高价是超过合理尺度，但这个尺度认定很麻烦，“国家发改委以前还没有因垄断高价进行过处罚”。他认为，附加不正常交易条件、对中国销售价格过高，都属调查范围。
　　“从职责分工上看，最应该对高通发起反垄断调查的是国家工商总局。”知情人士表示，高通垄断行为的核心是捆绑销售，对中国手机企业收取高价，滥用市场支配地位。“当然，很多因素都无法分开，涉及价格因素，属发改委管辖。”
　　魏士廪表示，在反垄断中，发改委一直比较强势，所以有企业举报也是先考虑发改委。 
　　2008年，在《反垄断法》施行后，我国形成国家发改委、国家工商总局和商务部三部门共同执法格局。
　　职责方面，国家发改委价格监督检查司负责价格检查，依法查处价格垄断行为。国家工商总局反垄断与不正当竞争执法局，负责除价格垄断行为以外的垄断协议、滥用市场支配地位、滥用行政权力排除限制竞争的具体反垄断执法。商务部反垄断局的职责，则是依法对经营者集中行为进行反垄断审查，指导我国企业在国外的反垄断应诉。 
　　如果国家发改委对高通的反垄断调查证据确凿，那么中华酷联等手机巨头，以及小米等数十家中小手机厂商都将受益，其中尤以中兴华为更甚，两家公司庞大的专利储备有望发挥作用。其次，手机芯片厂商如展讯、联发科等则可以减少后顾之忧。
　　民生证券分析师尹沿技认为，国家发改委选择4G牌照发放前调查高通垄断行为，不仅是基于商业方面考虑，同时也是为了扶持国内芯片厂商，国产芯片将直接受益。 
　　对高通而言，配合发改委调查是最优选择，去年发改委对垄断奶粉企业做出迥异判罚。对合生元、美赞臣、多美滋、雅培、恒天然等六家罚款6.69亿元。而惠氏和贝因美因为配合发改委调查而免于处罚。贝因美的声明显示，公司主动向发改委报告达成垄断协议的有关情况并提供重要证据。
　　中国市场对高通非常重要，过去两年，高通在中国的营收增长了一倍多，从2011年的47亿美元增长到2013年的123亿美元。
　　据我国反垄断法规定，企业凭借市场垄断优势操纵、垄断价格谋取暴利，且不配合国家反垄断部门调查、拒绝整改的，将按该公司上一年营收处以1%~10%的罚款。按照高通去年在中国市场营收达到123亿美元来估算，一旦此次反垄断调查成立，高通或将面临高达10亿美元以上的罚单。
　　记者试图联系高通采访，但截稿之前未得到回应。
　　　　　　　　
　　・链 接・
　　世界各地对高通
　　反垄断案例
　　2005年，博通公司对高通发起反垄断诉讼，称高通违反FRAND(公平、合理、无歧视)许可承诺。2009年，高通宣布将分4年向博通公司支付8.91亿美元现金，和解双方在全球的手机技术专利纠纷。
　　2005年10月，松下电子、诺基亚、NEC、德州仪器、爱立信等公司联合向欧盟起诉高通。这些公司认为高通收取的许可费过高，不符合业界一致认同的公平、合理、无歧视原则，对只从高通购买芯片的手机厂家给与较低的专利许可费率，而对采购其他手机芯片的手机厂家收取较高许可费率。
　　2007年10月1日，欧盟宣布对高通滥用专利权进行反垄断调查。经过四年的调查后，最终因为各家厂商的和解撤诉而终止。
　　2006年，日本公平贸易委员会（JFTC）对高通进行调查。2009年，JFTC表示，高通触犯了日本反垄断法规，并要求高通停止其非法行为。JFTC称，高通强迫日本手机厂商签订不公平协议，禁止手机厂商主张自主知识产权，不利于市场竞争。JFTC要求高通修改协议中的“霸王条款”，以后不再采取类似措施。
　　2006年，韩国收到两家美国公司和两家韩国公司的对高通的指控，认为高通滥用在CDMA专利领域的优势地位。2009年，高通被韩国反垄断监管机构KFTC（韩国公平交易委员会）处以2600亿韩元（约合2.08亿美元）罚款。
63567881,  本报记者 李M 浙江杭州报道

    浙江省将在今年把医药分开改革推向全省的三级大医院。浙江省卫生厅一位副厅长告知21世纪经济报道记者，目前正在做方案并测算，预计今年三、四月间开始行动。

    全国范围内的三级医院医药分开改革与县级公立医院改革同样在2011年年中启动试点，并且都以药品零加成为主要做法。对于医院的药品加成收入损失，也都提出了调整医疗服务价格的对策。不过三级医院的情况有其特殊性：一方面药品使用量大，改革减收明显，另一方面三级医院的非医保收入普遍较多，这两个因素的作用使改革增加了不确定性。

    北京大学政府管理学院教授顾昕认为，公立医院真正的问题是价格管制政策必须打破，用医保购买机制取而代之才是改革的关键。此外，公立医院去行政化，作为十八届三中全会的精神之一，也必须落实。

    收入增减玄机

    浙江省在县级公立医院改革中就行动较早，2011年底启动试点，并于2013年全面铺开。前述副厅长表示，在县级公立医院改革中，医疗服务调价的综合补偿率在60%-90%，三级医院应该也不低于这个水平。

    不过医院的实际感受是“价格调整非常有限”，浙江省某试点县级医院院长对21世纪经济报道表示，调价意在弥补药品差价，而不是以医疗服务成本为依据，感觉门诊愈忙愈亏。

    而财政补偿却不能到位。仙居县人民医院副院长王建飞告诉21世纪经济报道记者，该院每年的业务收入约3亿元，药占比40%多，零加成的收入缺口就是1.2亿，当初政府承诺补偿10%也就是1200万，基本上没有拿到。

    浙江省人大代表、温州鹿城区人民医院院长庄建华称，县级公立医院改革中的药品收入损失，大部分地方的财政都没有补足。

    三级医院因为业务量更多且更复杂，药品使用量要比县级医院大得多。如果推行医药分开改革，需要弥补的收入缺口不可小视。

    浙江大学医学院附属第二医院院长王建安表示，虽然三级医院的药占比普遍低于县级医院，像其所在的浙二医院只有38%，但药品收入是个很大的数字。据悉，综合性的浙一医院更是如此，其药占比有40%多。

    但是三级医院对于改革将带来的减收，并未像县级医院那样同声呼吁财政补偿。“我们的压力还不是同级医院中最大的。”王建安称。丽水市中心医院院长韦铁民更表示，医院可以自我消化收入损失的99%。

    值得一提的是，在最早进行三级医院医药分开改革的北京市，官方消息一直声称五家试点医院全部出现了净收益增加。

    改革启动晚于北京半年的上海市，也已注意到上述问题。上海市卫生局副局长肖泽萍曾在一个公立医院改革论坛上含蓄地表示，三级医院的收入中来自医保支付的不到50%，其中“潜在的陷阱是蛮深的”。

    很显然，如果三级医院用非医保支付来应对减收，有可能加重患者的医疗费用负担。

    改革补偿机制

    当然，三级医院也在积极想办法增加补偿。一位省级三甲医院的院长提出，能否用流通环节的虚高利润补贴患者和医院。其实，这正是早期的医药分开改革所尝试的做法，也就是颇有争议的“二次议价”。一方面一直没有得到正式的政策认可，另一方面很多地方在执行中，由政府而不是医院来做议价主体，助长了行政化的趋势。

    也有的院长建议，让医师多点执业来增加收入。不过普遍的状况是三甲医院都非常繁忙，医师并没有分身的时间；此外，多点执业万一发生医疗纠纷乃至事故，责任界定也很棘手。

    浙江大学附属第一医院院长郑树森认为，如果实行药品零差价，医疗服务价格应该尽快调整。现行的价格体系不仅严重不敷成本，而且内部比价也不尽合理，比如一个宫颈癌手术要4000多，而右半肝切除术才3000不到。

    在今年的浙江省“两会”期间，浙江省政府副省长郑继伟在旁听了省政协的联组会议发言后直接指出，“没有比以药养医更能激发医生积极性的了”。他认为，如果不从根本上改变，办更多的公立医院也无济于事。

    北京大学政府管理学院教授顾昕认为，真正的问题是价格管制政策必须打破，让市场机制在资源配置上发挥决定性作用。价格管制机制打破后，用医保购买机制代替之，这才是改革的关键。

    郑继伟也在浙江省政协的会议上表态，必须贯彻省政府工作报告关于“放手发展民办社会事业”的精神，建立起分级诊疗、有序竞争的医疗体系。“以后浙一、浙二医院不办门诊了，医改就成功了”。
63567884,　　金瑞期货 李彪
　　周二晚间美豆继续大幅上涨8美分至1320美分/蒲式耳，2月以来美豆1321-1268大幅上涨53美分，受此影响，周三国内豆粕出现较大涨幅，上涨43元收于3429元/吨。不过分析来看，后市豆粕继续大幅上涨的概率不大。
　　首先，大豆全球宽松与美豆紧张博弈，美豆库存并未下调。根据USDA2月报告，美豆产量32.89亿蒲（上月32.89亿蒲）；美豆出口15.10亿蒲（上月14.95亿蒲）；期末1.50亿蒲（上月1.50亿蒲），美豆期末库存并没有出现下，与市场普遍认为美豆库存后期将下调不一致，我们认为：由于国内部分采购转向南美，近期洗船事件再次发生，后期美豆库存可能出现微幅上调。巴西产量上调9000亿蒲（上月8900亿蒲），小幅上调；但是阿根廷由于连日干燥天气，阿根廷产量下调到5400万吨（上月5450万吨），而布宜诺斯艾利斯谷物交易所出版的《农业概况周报》显示，该机构预计2013/2014年度阿根廷大豆产量在5300万吨左右。另外，国内进口大豆库存总量增长至526.05万吨，较上月518万吨继续增加，大幅高于去年同期486万吨，根据最新船期显示，由于北美遭遇百年难得一遇大雪，2月份大豆到港量最新预估下调至460万吨，低于节前预估的475万吨，3月份大豆到港量最新预估480万吨，较前次预估下调10万吨。
　　其次，禽流感阴影挥之不去。由于持续受到禽流感影响，1月开始生猪以及禽类价格压力较为明显，周三，全国生猪均价为12.5元/公斤，较节前继续下跌，养殖户补栏积极性依然较低，畜禽存栏开始下降，此次疫情已经持续时间较长，但是近期粕类不跌反涨，我们认为主要是三方面原因：一是去年投资者高估禽流感疫情的影响后期粕类反弹幅度较大；二是因为北美仍然处于大雪期，运输出现困难，且南美天气变数加大，连绵降雨或对后期收割产生影响。三是，中国大豆进口量急剧增长，2013/2014年度前3个月中国大豆进口1762万吨，较去年同期大幅增加25%，强劲需求导致美豆持续上涨。
　　展望后市，我们认为二月豆粕易跌难涨。根据统计，过去5年豆粕在2月上涨仅有1次，而在6-8月豆粕、菜粕上涨的概率接近80%，特别是最近3年菜粕现货价格6-7月皆出现上涨，豆粕7月在过去4年皆出现上涨，因此投资的时间周期在某种程度上尤为重要。近期豆粕主力合约在美豆运输紧张与全球转向宽松背景下博弈式上涨，但是后期上涨幅度预计有限。
63567892, 本报记者 陈植 上海报道

    2月的上海松江钢贸城，正进入节后开业的节奏。除多辆满载钢材的货车进出，多台龙门吊也开始装卸钢材。

    “但是，还有半数钢贸商没有开门营业，他们也许在观望。”一位当地钢贸商说。他所说的观望，是有“上海钢贸大王”之称的上海松江钢材城董事长肖家守4.66亿元股权资产被查封的后续情况。当地不少钢贸商都与他有着直接或间接的互保联保关系。

    互保联保，是数家钢贸商彼此为钢贸贷款提供担保，只要其中一家出现还款违约，其余钢贸商必须代为还款。

    他听到的最新传闻是，肖的资产被查封，缘于其为其他钢贸商代偿的数亿元贷款，一直未偿还给银行。

    “当地部分钢贸商担心自身资产也会因互保联保引发的贷款违约所查封，开始悄悄转移资产。”这位钢贸商透露。在他看来，肖家守资产被查封背后，是曾经风光一时的互保联保钢贸融资模式正走向逆转，银行或许要为此买单。

    小钢贸商悄然转移资产

    在松江钢贸城，记者偶遇一家股份制行松江支行客户经理王诚（化名）。他此行的目的是，尽快向当地数家钢贸商收回贷款。

    “每收回一笔贷款，自己可能得瘦2-3斤。”他无奈笑言。随着肖家守事件曝光，行领导几乎每天都过问钢贸贷款收回状况。

    他说，自己现在“还”的，是此前热推钢贸贷款留下的“债”。

    由于4万亿经济刺激政策促使银行大举放贷，钢贸商悄然成为众多银行的“座上宾”。数据显示，2011年国内钢贸贷款额接近1.89万亿，占当年国内银行贷款总额的3.5%，其中上海钢贸贷款余额一举增长至1600亿元。

    迅猛增长的钢贸贷款，主要由抵押担保贷款与银票承兑两种形式构成。所谓的银票承兑，是银行根据钢贸合同，在审核贷款方资金实力、贸易抵押物与往年销售收入规模等财务数据后，向其提供一个授信额度。授信额度内，贸易商只需30%自有资金，用银票承兑贴现方式获得剩余70%信贷资金，以支付钢材购买款。

    银票承兑背后隐藏不少重复质押与虚假质押的贷款风险隐患。比如，部分钢贸商为了应付银行核查贷款抵押物估值，从上游钢厂临时借来一批钢材“质押”，随后要么用于向其他银行申请贷款，要么还给钢厂。

    “有些银行知道这些问题，但他们更相信福建钢贸圈的整体还贷能力。”王诚说。这种整体还贷能力，是福建钢贸圈独特的“金字塔”结构――处于“塔尖”的极少数大型钢贸商会给塔底的众多小型钢贸商提供贷款担保或钢材现货周转，供后者向银行申请银行贷款购买钢材赚取贸易利润，一旦小型钢贸商出现贷款违约，大型钢贸商将协助偿还贷款。

    “大型钢贸商年钢贸销售量超过亿元，替小型钢贸商偿还数十万钢贸贷款不难。”王诚说，但处于“塔尖”的钢贸大王股权资产都遭查封，众多小型钢贸商的贷款担保函还有多高执行力？他如坐针毡。

    王诚能做的，是尽可能在钢贸商转移资产前，提前锁定一些能够还贷的“资产”。春节后，他托朋友打听这些（与自己存在贷款业务的）钢贸商是否“隐藏”房产，或根据这些钢贸商近期销售量，测算他们是否有足够还贷资金。

    银行拒收新单

    互保联保的钢贸融资模式是一把双刃剑。比如此前，江苏无锡一洲钢材贸易市场老板李国清由于无力偿还钢贸贷款而跑路，最终有互保联保责任的钢贸商不得不凑齐资金，如数偿还银行贷款。

    正由于较高风险性，“塔尖”的个别大型钢贸商开始寻求转型，比如成立担保公司为钢贸贷款提供担保，或借投资经营钢材市场玩转房地产获取更高利润。

    上述钢贸商透露，肖家守除经营松江钢材城，在福建、苏州、上海浦东都发起设立了担保公司，经营额过亿元，不乏大量互保联保式钢贸贷款。

    “现在，我们行基本不敢接收互保联保式的钢贸贷款申请。”王诚直言，未来的钢贸贷款审核，又将回归到原点――即银行在审核钢贸商自身信用评级、抵押物估值与资金实力的基础上，才决定是否给予贷款审批。

    目前，上海松江区政府相关部门或将协助上海松江钢材城、肖家守与银行之间找到新的贷款偿还解决方案。

    “但政府部门的介入底线，是绝不给逾期钢贸贷款兜底。”一位了解事件动态的人士强调。
63567894,　　据国外媒体报道,为了不断应对公司股价所面临持续压力,蒂姆・库克坚持声称苹果正在致力于研发若干款新产品。蒂姆・库克在《华尔街日报》的采访中表示:“苹果将推出一些新品类别,目前尚未准备好公布这些产品,但我们目前确实正在致力于一些伟大的产品。” 
　　其实关于苹果的全新产品线的猜测由来已久,包括iWatch、iPen、iTV、移动支付、无线和太阳能充电、内容交付、iPhoneography摄像功能甚至新款安卓iPhone。虽然新款安卓iPhone不会发生,但是最近爆料的新闻最多的则是关于iWatch和新款蓝宝石显示屏的iPhone。 
　　尤其是新款蓝宝石显示屏是iPhone6的配置传得沸沸扬扬。但后续消息称苹果蓝宝石玻璃材质将会是iWatch所配,而非“众望所归”的下一代iPhone。原因是由于受到成本问题的困扰,苹果已经暂时搁置了为iPhone6配备蓝宝石玻璃屏幕的计划,因为不希望因为成本问题而提升iPhone6的最终上市价格。这样话题注意力还是转移到了iWatch身上。 
　　近段时间以来,网络上可以看到相当多关于iWatch的报导。先是苹果申请各种与iWatch有关的技术专利,再到库克有意无意的暗示,最后是部分重量级媒体的曝光。无论从哪个角度来看,iWatch似乎都会在2014年面世。而与此同时,苹果也在积极准备蓝宝石玻璃工厂的建设,说两者之间有联系也不为过。 
　　根据最新的消息,苹果神秘的iWatch开发小组遭到媒体的进一步曝光。据报导称,这一个小组由200多名顶尖人才组成,其规模在苹果公司历史上非常罕见。同事根据在近期看到的很多苹果的招聘报道,而这些招聘基本上都是指向未来的智能手表设备。iWatch小组的成员数量还有可能进一步扩大。iWatch的推出似乎已经成了定局,作为世界电子信息标杆企业的苹果未来在全球再度掀起一股可穿戴电子产品的潮流。 
　　而电子产品作为铜的重要应用领域,可穿戴电子产品潮流的掀起将直接带动铜的需求量,同时作为电子产品代工企业密集的中国,国内铜的消费量将直接受益。前瞻产业研究院发布的《2013-2017年中国铜冶炼行业市场需求预测与投资战略规划分析报告》显示,微电子技术的核心是集成电路。集成电路是指以半导体晶体材料为基片(芯片),若用铜的新型微芯片,可以获得30%的效能增益,电路的线尺寸可以减小到0.12微米,可使在单个芯片上集成的晶体管数目达到200万个。这为古老的金属铜在半导体集成电路这个最新技术领域中的应用开创了新局面。 
　　每块集成电路的大小、结构设计和用途不同,其集成电路结构和含铜量也是不相同的,根据一般的拆解回收的市场数据,集成电路平均每块的铜含量在10-20g之间,按照这个数据进行计算,2012年我国集成电路用铜量达到了180万吨左右。此外,铜在电子产品中的另一大应用是铜印刷电路。铜印刷电路是把铜箔作为表面,粘贴在作为支撑的塑料板上,因而得到广泛应用,需要消费大量的铜箔。此外,在电路的连接中还需用各种价格低廉、熔点低、流动性好的铜基钎焊材料。2012年我国PCB印刷电路板产量为2.18亿平方米,耗铜量约为53.60万吨,在印制电路板中的用铜量则约为18.76万吨。
63567896,　　日前,央视播出东莞色情业暗访调查节目,重点报道了东莞市部分酒店经营色情业,曝光了裸舞选秀等现象。通过电视报道,“莞式标准”为更多人所知,其背后蕴藏了一条覆盖短信制播、化妆品、酒店、旅游、按摩服务等行业的“庞大产业链条”。
　　星级酒店涉黄影响经营业绩
　　此次曝光的东莞“扫黄”行动无疑将对这条“庞大产业链条”产生重大影响,首当其冲的是酒店行业将受到重创。前瞻产业研究院发布的《2013-2017年中国酒店行业发展前景与投资战略规划分析报告》数据显示,截至2013年三季度末,东莞市酒店数量超过千家,其中包括89家星级酒店,是国内星级酒店密度最高的地区。
　　2013年以来,由于中央“三项规定”和反腐风暴的影响,东莞酒店业收入已经开始下滑。而此次“扫黄”行动曝光了东莞一些休闲娱乐场所存在色情服务,甚至在某些被称为“城市名片”的四星级、五星级酒店也存在提供色情服务的情况。在营业额已经出现下降的情况下,东莞市酒店业经营走势将进一步下行。目前已有数据显示,自开始扫黄以来,东莞市酒店行业的入住率降低了30%。
　　酒店行业发展空间仍广阔
　　前瞻产业研究院发布的酒店行业研究报告指出,东莞酒店业拥有“全球星级饭店密度之最”、“中国星级饭店最多的地级市”、“中国第一家乡镇四星级饭店”、“中国第一家民营资本投资的五星级饭店”、“中国第一家乡镇五星级饭店”、“中国最早拥有两家五星级饭店的乡镇”等多个“之最”称号,行业发展的品牌基础较为坚实。多年来,东莞酒店业也从发展之初单一性的吃、住、娱乐,发展成为传统酒店业务与娱乐功能紧密结合的模式,具有其自身的发展特点。
　　同时,前瞻产业研究院发布的旅游行业研究报告指出,随着人们生活水平的不断提高和生活方式的转变,休闲度假旅游正日益成为世界旅游业发展的主要趋势。与观光旅游者最大的不同是,度假旅游者的大部分时间都是在酒店中度过的,人们愿意在舒适的度假酒店中享受从容的生活状态。因此,度假酒店是度假旅游发展的核心要素和重要载体,它是以接待休闲度假游客为主,为其提供综合性服务的酒店。而作为国内重点旅游城市之一,东莞市度假酒店市场发展空间广阔。
　　转变竞争手段为酒店生存关键
　　前瞻产业研究院认为,虽然目前市场环境存在不利因素,但东莞市酒店业仍可通过一定的策略和措施扭转目前不利的市场形象,提升品牌竞争力。
　　首先,酒店应对自身品牌形象进行准确定位
　　酒店应对目标市场进行深入的调查研究,根据自身品牌特色以及市场需求的差异,对市场进行细分,对品牌形象进行清晰、准确的定位,提高品牌的市场生命力。在品牌档次定位方面,酒店产品品牌有三个档次,高档型品牌、中档型品牌、经济型品牌,三种类型的酒店品牌分别满足高、中、低三个等级的消费市场。酒店集团应针对目标市场消费水平的不同选用不同档次的品牌。在品牌功能定位方面,酒店首先应确定单一功能定位还是综合功能定位关系问题;其次是如何开发酒店产品、服务项目支撑品牌功能定位问题;单一功能定位的酒店突出酒店产品与服务的专一化、特色化、主题化,以满足某一类型消费群体的特殊消费偏好。
　　其次,酒店应转变市场竞争手段
　　升级品牌竞争手段,走质量取胜、品牌竞争的道路,是提升酒店集团竞争力的必然选择。酒店品牌价值的根源在于酒店产品,质量是品牌创立的前提和基础,只有高质量的酒店产品与服务才能支撑起顾客对酒店品牌的认同。因此,酒店集团应下大力气提高酒店产品与服务的质量,以产品价值提升品牌价值。
　　同时,酒店还可以品牌等无形资本为纽带,推动更多的有形资本运营,走跨越式发展的道路,促进酒店市场网络的拓展和品牌价值的提升。资本运营又可采取品牌特许经营、管理输出、收购、控股、兼并等多种形式。
　　例如,上海锦江集团国际管理公司是中国最早输出管理、管理酒店最多、影响最大的专业性酒店管理公司;“白天鹅”、“金陵”等酒店集团均通过无形资本所有权或使用权转让方式实施名牌发展战略,以保护和整合无形资本。
　　再次,酒店需增强品牌扩张能力
　　酒店集团可根据自身实际情况、战略目标以及市场状况,努力创造条件突破品牌扩张的地域限制,分阶段、选择性地拓展在其它区域的市场网络。地方型酒店集团应拓展区域市场,区域型酒店集团应拓展全国市场,而全国型酒店集团则应走出国门,努力打造国际市场。唯有走出地域的限制,酒店集团的品牌竞争力才可能以跨越式发展的模式追赶国际酒店集团品牌。
　　以上海市锦江酒店集团为例,由于其首先走出了品牌扩张的地域限制,由一个地方性的酒店集团迅速成长为国内第一、世界前30强的国际性酒店集团,以“三级跳”的方式实现了品牌竞争力的快速提升。
63567898,　　外媒近日报道称,诺基亚即将推出首款采用安卓系统的智能机,主打包括中国在内的新兴市场。诺基亚长期占据低价功能机一哥地位,进入智能机时代以来,由于在选择手机操作系统上多次误判错失发展良机,与此同时全球最大的手机市场中国国内的厂商纷纷瞄准中低端市场研发主流安卓手机,国产手机份额逐步提高。对于诺基亚改投安卓,有观点认为,瘦死的骆驼比马大,诺基亚虽然今非昔比,但作为曾经的业界大佬,其研发力量仍业内领先,诺基亚失败源于没有早点选择安卓,加上诺基亚原有一批数量庞大的忠粉,借安卓机翻盘也并非没有可能。这样一来就有人担心刚刚崛起的中国手机制造商,品牌本来就是“中国制造”的软肋,联姻安卓的诺基亚会不会上演“王者归来”成为中国低端智能机市场的搅局者? 
　　前瞻产业研究院分析认为,这种几率很低。随着智能机的迅速发展,中国智能机尤其中低端智能手机市场竞争呈现白热化状态,很难再现功能机时代一家独大的局面。三星、摩托罗拉等老牌手机厂商不断推出千元以下产品,以华为、中兴、金立、魅族、联想等为代表的中国厂商更是利用本土优势扩张中低端市场份额。近年来又涌现出小米、OPPO这样的革新者,中国低端智能手机消费者被进一步分流。
　　此外移动互联网时代的技术发展日新月异,智能机更新换代较之以前大大提速,消费者选择多,对品牌忠诚度也低。手机品牌要加强用户黏性需要花费大量精力,不是研发强就能做出市场认可的产品。中国的小米手机就是最好的例证,有人评价小米成功学就是营销学,小米粉丝对小米手机疯狂追捧,不用小米的人则对它嗤之以鼻。诺基亚昔日的辉煌构筑在超强的产品研发能力之上,产品质量几乎无可指摘。诺基亚手机从材料到外形,从操作系统到应用软件均被诺记粉丝津津乐道。“诺基亚经摔,可以当砖使”“诺基亚地图超好用,可离线省流量”……事实上直到诺基亚江河日下的今天,其在通信技术领域拥有的专利数量仍然位居包括摩托罗拉、谷歌、微软和苹果在内的五大科技企业之首。 
　　这一点或许能给中国企业很大的启发。 
　　前瞻产业研究院发布的《2013-2017年中国智能手机行业市场需求预测与投资战略规划分析报告(2013版)》指出,功能并非影响智能机用户满意度的主要杀手。IT行业另一桩强强结合的案例――谷歌并购摩托罗拉也没能结出胜利果实进一步证实光有技术不足以打天下。 
　　前瞻产业研究院在上述报告中总结称,诺基亚的劣势在于市场快速反应能力差,如针对市场流行趋势产品决策较慢。其实这一点套用时下的流行用语就是诺基亚缺乏“互联网思维”。互联网思维讲究用户至上,中国厂商恰恰深谙此道
63567904,
　这是2013年12月19日拍摄的深圳市中心在建和已建成的楼房。新华社资料图片 
　　深圳特区报讯(记者 曾洁)春节假期后,随着市民陆续返城和来深务工者的到来,深圳迎来新一波租房潮。记者昨天走访深圳租房热点片区发现,许多区域租金普遍有5%-10%的涨幅,部分片区涨幅甚至高达20%。业内人士预计,元宵节后会出现更多的寻租者,热点片区租金还会出现小幅上涨。
　　“要找房子的人很多,今天我们地铺就租出去两套。”景田北家家顺的中介昨天告诉记者,虽然每年过完年租金都会出现上涨,今年好像涨得更多,原因主要是需求多,房源少。据介绍,有租房需求的人群,包括因更换工作等原因在新一年必须换房的租房者,还有部分是来深圳找工作的年轻人。
　　华发北路的置业经理石小姐告诉记者,租房的人特别多,基本上是好几个人在抢一套房。和两个月前相比,一套房租金至少涨200元。
　　租金的攀升让租房一族叫苦不迭。即将毕业的罗琳在深圳一家广告公司实习,近日在梅林片区租房,她告诉记者,年前看中一套一室一厅的小区房,租金在2800元,到了年后,不仅房子已经被抢租,同类型房租金涨到3100元。
　　记者获悉,景田南片区,部分带电梯中高层小区两室一厅的房子租金高达5500元,甚至有新的房源开价7000元。新闻路创辉租赁的客户经理介绍,深圳热点片区出现一房难求现象,一个小区同一种户型的房源只有2套左右,求租者众多,就进一步提升了租金。
　　记者也在采访中发现,由于租房者多,不少中介人员将工作重点放在租赁市场,多数中介预计,元宵节过后,更多的公司和工厂正式开工,需求进一步提升的情况下,租金还会持续上涨一段时间。
　　业内人士分析,深圳房屋租赁市场有较明显的周期性,务工人员返深潮、大学生毕业潮等都是影响房屋供应的重要因素,近几年租金每年至少出现一次整体性上涨。
　　“水涨船高,去年热点片区的房价基本都上涨了,房租自然也跟着涨上去。”世华地产客户经理分析表示,二手房的持续升温带动了房屋租赁的价格,房租上涨根子在房价高,如果房价调下来,房租自然也会变得合理。
63567906,本报记者 乔加伟 上海报道

    近日，中信银行召开临时股东会，审议并通过了该行2013年度不良资产核销额度增加32亿元的议案。调整后的不良资产核销额度，从原来的20亿元猛增至52亿元。

    中信银行行长朱小黄透露，新增的不良资产主要就是2011-2013年间形成的钢贸行业不良贷款，最突出的是上海为主的钢贸。

    21世纪经济报道记者获取的数据显示，截至2013年6月末，中信银行钢贸企业贷款余额400亿元左右，不良率超过8%，且关注类贷款近50亿元，一度推高该行长三角不良资产。

    “2013年上半年中信已核销30多亿不良贷款，部分即为钢贸类贷款。”一位接近中信的知情人士表示。

    2011年钢贸企业授信风险逐渐暴露，2013年至今，这些不良资产开始陆续进入坏账核销阶段。据21世纪经济报道记者观察，一些股份行甚至国有大行，2013年下半年开始均执行了更加积极的核销政策。

    “前几年的钢贸持续景气，掩盖了不少虚假抵质押的钢贸企业，现在这部分风险暴露后，商业银行已认定这部分钢贸商贷款难以追回，因此会加快核销此类贷款。同时，核销后还会腾挪出新贷款额度，这也是银行看重的。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇对21世纪经济报道称。

    民生：钢贸不良余额下降超10%

    事实上，除了中信外，民生、平安等股份行均提速了钢贸类不良贷款的核销。以平安银行为例，21世纪经济报道记者获悉，2013年一季度该行核销贷款仅为1亿元，二季度9亿元，全年核销超过15亿元。

    其中，核销主要资产之一即“新一贷”等定价较高的新业务，包括钢贸贷款。同时，平安银行2013年钢贸类关注贷款一度达60亿元，占整个关注贷款近70%，随着风险的释放，后期核销压力不减。

    又以钢贸贷款占比较大的民生银行为例，针对钢贸不良贷款，民生除了要求钢贸商增信、重组外，买断、核销贷款也是处置风险主要措施。也因此，2013年末，该行钢贸余额比年初下降超过10%。

    部分国有大行情况相似。以建设银行为例，该行2013年年中，钢贸贷款余额在300亿左右，但不良贷款高达数十亿，不良率超过20%。为此，建设银行2013年前三季度就大幅核销超70亿不良贷款，不少为江苏、上海地区的钢贸贷款。

    “2013年下半年，总行也对苏南地区的钢贸贷款，进行了一些核销，由于整年相关贷款核销数额较大，甚至一度影响了小企业贷款余额的增速（钢贸企业普遍为中小企业）。”建行华东区一位信贷人士称。

    又以工行为例，2013年前三季度，工行不良核销就超过120亿元，主要发生在小微企业、钢贸领域。

    对于加快核销处置钢贸贷款的思路，可以交行作为样本。交行2013年总计不良核销近百亿，还有大笔不良资产转让。

    “去年新增不良贷款主要集中在外贸、钢贸行业，本来我们可以选择对不良进行缓慢处理，但我们定下的基调是：彻底暴露，快速处理。”交行副行长于亚利此前对21世纪经济报道称。

    借力呆账核销新政

    江苏是钢贸市场最集中的区域之一。21世纪经济报道记者获悉，截至2013年4月，苏南地区不良贷款中有60%-70%来自钢贸行业，江苏全省钢贸类不良贷款总额当时已接近80亿元。

    风险基本释放后，巨额的不良钢贸贷款在2014年还将迎来更好的核销时机。今年1月初，国家财政部发布了新版《金融企业呆账核销管理办法》（见21世纪经济报道1月16日《500万以下个人经营贷“自主核销” 金融企业呆账核销标准放宽》），放宽了中小企业贷款核销条件。

    其中规定，金融企业对单户贷款在1000万及以下的，追索一年以上仍无法收回的中小企业（规定为年销售额和资产额均不超过2亿元）和涉农贷款，可自主核销。且新办法增加了个人经营性贷款的核销政策，对单户贷款余额在500万以下的，经追索一年以上，仍无法收回的个人经营性贷款，可按照账销案存的原则“自主核销”。

    “钢贸商多为中小企业，银行也对贷款划归中小企业授信管理，部分则纳入个人经营贷款，因此新核销办法下，商业银行将拥有更多自主权。”郭田勇认为。

    新办法还缩短了追索类、案件损失类、诉讼类贷款的核销年限，对于目前大规模的处于诉讼中的钢贸贷款处置无疑也是支持。

    在年初监管会议上，包括河南在内的一些银监派出机构已鼓励法人银行运用好新呆账管理政策对核销不良。

    上述建行人士也表示，去年开始，江苏金融监管部门就已表态，可趁这两年银行利润尚好，全面暴露钢贸风险，以收益填补坏账。

    “总的来说，核销坏账对银行利润增长有压力，但国内银行前几年拨备都很高，一定范围内会缓冲这一压力，但预计之后拨备水平会整体下降。”郭田勇称。
63567908,　　大智慧阿思达克通讯社2月13日讯，由于时下“特斯拉概念”大热，去年底曾经接受过特斯拉实地考察的长信科技（300088.SZ），周三盘中大受资金追捧并封上涨停，或瞄准公司汽车触摸屏市场。不过，公司在周三晚间当即发布公告澄清，表示与特斯拉没有业务的合作。在此过程中，公司控股股东已悄然易主。
　　公司股票的火爆上涨促成大股东套现的 “天赐良机”，就在周三，公司收到股东东亚真空电镀厂有限公司减持股份的告知函，东亚真空通过大宗交易抛售了2472万股,正是因为这笔减持,其控股股东的宝座也让位给了新疆润丰股权投资企业。
　　减持后，东亚真空持有本公司无限售条件流通股股份9496万股，占公司总股本的 18.4854%。东亚真空的所持公司股份数量和比例将低于现第二大股东新疆润丰所持公司股份数量和比例，新疆润丰目前持公司 1.09亿股，占公司总股本 21.22%。
　　至于长信科技背后炒作的原因，特斯拉电动车采用没有任何按键的17即ッ屏，可能对汽车触摸屏市场有很好的引导作用。而长信科技一旦和特斯拉合作成果，将利好后续开发汽车触摸屏领域。
　　业内人士表示，现在汽车大多要装GPS导航，但是GPS导航并不是原厂安装，很多都是在4S店完成，GPS导航触摸屏价格不贵，但装在汽车上利润空间很大，以后将会发展成原厂标配GPS导航触摸屏。
63567910,　　大智慧阿思达克通讯社2月13日讯，中海达(300177.SZ)控股子公司广州都市圈网络科技有限公司CEO向大智慧通讯社表示，公司刚刚通过CMMI3认证，这对于做软件开发和系统开发的公司是非常重要的，规模大的项目对资质要求都比较高，有了这个资质公司以后可以承接更多的大单，同时这也标志着公司在行业内的地位又提高了一步。
　　CMMI是目前世界公认的专门针对软件产品的质量管理和质量保证标准，它不仅仅是对产品质量的认证，更是推动软件企业在产品的研发、生产、服务和管理上不断成熟和进步的手段。
　　据悉，CMMI共分为五个等级，分别标志着软件企业能力成熟度的五个层次。从低到高，软件开发生产计划精度逐级提高，单位工程生产周期逐级缩短，单位工程成本逐级降低。而3级认证表明产品开发过程的技术工作和管理工作已实现标准化和文档化。
　　此外，据了解，2013年度属于都市圈的高新技术企业资格复审期间，目前公司正在办理复审。喻红星表示通过复审应该没有问题，这也就意味着未来三年还能继续享有按15%的税率征收企业所得税。
63567912, 　　昨日下午,上交所官方微博披露,将对海天味业(603288)上市首日“犯规”买入的机构账户采取监管措施。这也是本轮IPO重启以来,交易所首次向炒新资金挥动“大棒”。 
　　上交所表示,2月11日,“N海天”上市交易,该所在监控中发现,部分基金管理公司账户尾盘买入该股数量超过了流通量的千分之一,违反了本所《关于进一步加强新股上市初期交易监管的通知》。上交所当日已对相关基金公司予以了警示,并将进一步采取对相关高管人员实施监管谈话等措施。 
　　龙虎榜数据显示,2月11日当天,海天味业买一、买二、买四席位均为机构,分别买入8606万元、8040万元和1278万元,合计1.79亿元,占总成交额的6.22亿元的三成左右。昨日,又有两机构席位大肆抛售该股,套现金额分别为1.43亿元和9597万元。 
　　按照此前上交所发布的新股监管信息,海天味业上市后的前10个交易日,将对出现新股异常交易行为的账户(如上市初期单日累计买入数量超过上市流通量1‰、集合竞价及连续竞价阶段大额申报等),采取相应的监管措施。 
　　海天味业上市首日流通量为7485万股,流通量的千分之一为7.49万股。若以该股上市首日最高价73.8元计算,单个账户买入上限在552万元。不难看出,上述三个机构席位都大大超出了交易所划下的“红线”。 
　　有基金公司人士向《金证券》记者指出,机构账户在新股上市初期大量买入股票,属于市场行为,并没有违反公司法和证券法的相关法律法规。此外,交易所采取的警示、约谈等监管措施缺乏处罚力度,对基金公司威慑有限,这也是基金公司敢于踩线的重要原因。
63567916,　　引入RRJ Capital为战略投资者
   经历去年的“奶源慌”后,内地乳业企业愈发感到自身拥有牧场的迫切性。内地三大乳业公司之一的光明乳业周四公告称,旗下乳业公司引入新加坡私募股权基金RRJ Captial为战略投资者,后者将投入相当于15.25亿元人民币的美元现金,双方将合作投资建设和经营牧场等。引入RRJ Capital后,光明乳业将持有该合资公司55%股权,RRJ Capital持有剩余股权。 
　　公告显示,光明乳业首先拟以控股子公司荷斯坦牧业为平台,整合其现有的全部奶牛场及其他牧场相关业务,以及全部在建和计划建设的奶牛场,并向大股东收购荷斯坦牧业剩余股权,进而持有荷斯坦牧业全部股权,随后再引入战略投资者。 
　　整个乳业产业链中,奶源建设投资大、见效慢,但对于乳品加工业来说奶源是最重要的基础,伊利、蒙牛(02319)等乳品大厂近年纷纷自建奶源基地。2013年7月,伊利宣布同美国最大牛奶公司DFA签署合作备忘录;9月,伊利以3.1亿元投资运营50座牧场的辉山乳业(06863);而蒙牛于去年5月以31.78亿港元收购现代牧业(01117)26.92%股份,稳固其奶源供应。 
　　爆冷染蓝的蒙牛今日高见40.45元,现报39.4元,升3.8%;辉山升逾1%至2.81元;现代牧业亦升0.5%,现报4.03元。
63567918,　　2月10日,李嘉诚旗下长和投资再度减持长园集团(600525)后,2月11日,长和投资又抛售长园集团940.39万股。 
　　长园集团12日晚间公告,2月12日,公司接到第一大股东长和投资通知,长和投资于2月11日通过上交所大宗交易的方式减持940.39万股,占公司总股本1.09%。此次减持前,长和投资还持有长园集团1.02亿股,占比11.85%;此次减持后,长和投资还持有9288.94万股,占比10.76%。本次减持后长和投资仍为公司第一大股东。 
　　据了解,长和投资自2014年2月7日至2月10日共减持3377.16万股,占公司总股本3.91%。这意味着,在短短5日内,长和投资已累计减持4317.55万股,占公司总股本的5%。 
　　资料显示,长和投资大股东香港长和控股有限公司,为李嘉诚旗下公司。多年来李嘉诚家族在内地控股的上市公司仅有长园集团一家,而且持有时间已经将近20年。从2013年1月开始,这家唯一的正宗「李嘉诚概念股」遭大股东大笔减持。2013年1月28日、29日,长和投资开始减持长园股权,8月9日再次减持,9月又分三次减持了5%的股份。统计显示,长和投资已经11次减持长园,累计套现金额超过16亿元。 
　　此外,根据长园集团去年10月发布的定增预案,公司全部定增股份将由同一管理人旗下的股权投资基金现金认购,长园集团董事长和多位高管以及核心员工均会参与认购该股权投资基金。由此,有市场人士指出,由于长园集团大股东目前持股数量低于上市公司拟定向增发的股份数量,长园集团大股东或易主在即。
63567920,    据新华社电 昨日，国内大宗商品涨跌互现，跟踪大宗商品综合表现的文华商品指数微涨。 
    截至收盘，玻璃期货领涨，主力合约收于每吨１３１１元，较前一交易日结算价上涨２０元，涨幅１．５５％；沥青期货领跌，主力合约收于每吨４２９２元，较前一交易日结算价下跌１２８元，跌幅２．９％。
63567929,　　主持人：接下来要直击上市公司。沪综指探低1984点以后开始震荡反弹，而沪市个股新日恒力却逆市连续跳空下跌。公司基本面到底发生了哪些变化，引发了股价如此大的波动呢？接下来深度直击。 
　　陈静：公司直击，直击新日恒立。长三角钢贸圈危机发酵一年多之后，相关上市公司开始受到牵连。上海“钢贸大王”肖家守因为钢贸业担保问题，其控制的新日恒力股份被全部冻结。上市公司不仅面临易主风险，还因为接收大股东钢贸资产隐藏更多危机。 
　　新日恒力近日公告称，因金融借款被诉，公司实际控制人、上海“钢贸大王”肖家守遭到银行索债，其控制的上海新日持有的新日恒力8000万股份被冻结。昨天新日恒力进一步公告称，公司第一大股东上海新日持有的公司8000万股股份，被上海市浦东新区人民法院司法轮候冻结，冻结起始日为2014年2月11日，冻结期限为二年。所谓轮候冻结，是指对其他执行法院已经查封、扣押、冻结的有登记的财产，执行法院可以进行轮候查封、扣押、冻结登记。换句话说就是“多个债主上门，讨债轮流来”，上海新日所持的新日恒力股权将面临多位债主的轮流索偿。新日恒力今日再发公告，表示控股股东所持上市公司股票被司法冻结事项，是因对外担保而承担的连带责任，并提示公司存在易主风险。日前来自上海法院的消息显示，银行集体起诉肖家守等的金融借款纠纷案已达到11笔之多，排期从2月10日到3月份。起诉银行主要为平安银行、民生银行及工商银行的相关上海支行或分行。 
　　新日恒力易主危机引发市场高度关注。根据新财富舆情中心监测数据显示，节后不到一周时间新日恒力已经有四天拉响舆情预警的红色警报，10号更是超过99.6度，达到峰值。在公司舆情热度排行榜上，位列前三的新闻均超过95度。备受关注的还是11号晚间来自中证网的深度报道《中证解读：债主围攻“钢贸大王”新日恒力股份遭轮候冻结》先后被媒体转载101次，新闻热度高达97度。截止今天早上，新日恒力的舆情关注度超过了97%的上市公司，无论是钢铁行业还是宁夏地区，均排在第一名的位置。近一个月时间媒体共发布新日恒力相关新闻74篇，其中超过60%的篇目都是关于公司大股东身陷债务纠纷，股权遭冻结的消息。在上证e互动方面，半年来共有12条投资者提问，公司回复10条。节后一周的时间公司没有对投资者提问进行回复。在资产查封或股份冻结中，肖家守的核心资产已受波及，公司是否面临易主风险？大股东困境给公司带来哪些危机和影响？来听听现场嘉宾和各方人士的看法，彭羚。 
　　主持人：谢谢陈静。新日恒力大股东持有的公司8000万股股份，因为对外担保，先是被法院冻结，后来又被轮候冻结。柳植，冻结和轮候冻结有什么区别？ 
　　柳植：甲方没有钱了，乙方就把它冻结。如果甲方欠很多方，这个时候按照先后起诉顺序进行排序，轮着冻结。按照受损程度可能有一个排序过程，纠纷不是单一一起诉讼纠纷，而是多起的诉讼纠纷。 
　　主持人：因为大股东全部持有的上市公司股份都被冻结了，而且还是轮候冻结，所以这部分股份将有可能被拿去抵债，上市公司因此面临易主风险。新日恒力今天也正式公告了易主的风险。丽颖，从目前情况来看，新日恒力易主风险有多大？ 
　　王丽颖：对于上市公司来讲这个事情并不是一个风险。大股东是通过定向增发进来的，进来之后目前被冻结的这部分股份是受限流通股，对二级市场没有任何影响的。到这个上市公司来了之后，就把自己关联公司跟新日恒力不太相关业务转进来了，之后又进行了其他资本运作，像一个资本融资平台。这样一个大股东剔除出局，对上市公司来讲是一个利好。 
　　主持人：接下来听一下律师从专业角度是怎么分析的。 
　　独立财经评论员律师张捷：新日恒力面临易主风险，大股东有减持压力。被冻结的股票如何抛售对市场影响很大，轮候冻结可避免公司股票被低价抛售。 
　　受经济影响，钢贸行业难以迅速扭亏，新日恒力大股东还清债务可能性很小，大股东易主是大概率事件。 
　　主持人：律师分析观点来看，和丽颖观点差不多的。投资者怎么看待这个事情呢？有请陈静介绍一下你那边观察到情况。 
　　陈静：好，彭羚。对于新日恒力，网友们貌似并不十分关注，上证E互动平台以及微博中讨论的比较少，主要是股吧中还有一些讨论。网名为“按理出牌”的网友认为：股权冻结控制权或易主，是特大利好！因为很多手游公司在盯着壳资源，银行拿到股权只要够数，巴不得抵押人还不出钱，股票可待价而沽了。而市值10亿左右的壳资源最紧缺。另外，网名为“调查砸盘”的股吧网友补充说：最好的做法是银行拿8000万股按照市价卖掉，能一次性拿出五亿资金接手的公司肯定是有实力的，新大股东有实力，上市公司自然就好。强烈要求银行拍卖8000万股股权，换新大股东。同时，他还建议上市公司：趁现在土地值钱，把工厂土地都卖掉算了，不要生产钢丝绳了。反正恒力的钢丝绳也赚不了钱。厂区土地应该有50万平方米，然后把卖地得到的钱投资好的行业。总体来看，投资者对于新日恒力面临易主风险并不担心，反而更希望能够易主。不知道场内嘉宾怎么的，彭羚！ 
　　主持人：好，新日恒力大股东股份被冻结，是因为钢贸圈的对外连带担保，也就是说核心问题还是钢贸业的危机。而上市公司2012年购入了，实际控制人旗下松江钢材市场部分资产5年的经营权。柳植，现在看来这块资产是不是将成为烫手山芋？ 
　　柳植：你能够轻易的一个做钢贸的，轻易地做互联网吗？如果你还有债务黑洞的话，进来以后，可能你要承担连带法律责任，法院判决关系还没理清情况下，是一个炸弹，还是由他第一大股东来把这个事理顺。 
　　主持人：易主比较容易，但要转换行业有难度的。特别在钢贸业危机已经爆发的情况下，新日恒力去年8月还公告，将延长松江钢材市场部分资产经营权5个月。市场认为这是大股东将钢贸业风险转嫁给上市公司，接下来我们想听一下上市公司方面会做怎样回应。 
　　新日恒力：这件事情是2012年年底12月底才通过董事会跟股东大会，当所有交割手续办完了以后，已经到2013年1月份，经营权延长5个月是因为入账的原因。 
　　钢贸业务有利润承诺，资产经营维持盈利状态。 
　　最坏的结果是大股东变更。这个事情发生很突然，大股东在上海，我们公司在宁夏。公司大股东会否发生变更存在不确定性，收购资产对方有业绩承诺。 
　　主持人：上市公司回复来看，松江钢材市场资产有业绩承诺。但交易对方当时盈利预测是2013年到2015年，后面的盈利风险将由上市公司承担。丽颖，这是否意味着这块资产将成为上市公司的利润“黑洞”？ 
　　王丽颖：这个有可能。从经营趋势来看，并不是很乐观，上市公司又出高价，现金流又不能够对购置进行配比，所以有很大担忧。 
　　主持人：松江钢材市场部分资产会o上市给带来多大影响，再来听听其他市场人士怎么看的。 
　　独立财经评论员马赛：松江钢材市场部分资产这个是一定会成新日恒力利润黑洞。目前看来，上市公司所购买钢贸资产会不会拖累上市公司，以目前大股东处境和钢贸企业行业现状来看，这个答案是一定的。 
　　被冻结股份占比近30%，公司大股东易主风险较大。 
　　主持人：据媒体报道，新日恒力实际控制人肖家守深陷20多起金融借款合同纠纷中，涉及金额或超十亿元，而具体担保金额没有官方权威数据。柳植，实际控制人陷入资金困境，会给上市公司带来哪些潜在的危机？ 
　　柳植：这个人是以自己的名义进行了20多起纠纷，跟新日恒力签署合同完全是两回事，对上市公司风险还是可控的。如果以新日恒力名义签合同，这个影响就很大。属于钢贸企业困局，这是大行业背景，无能为力。 
　　主持人：好的，新日恒力究竟会不会易主，我们节目会密切来关注。稍作休息，稍后关注盘面最新情况，大家不要错过，广告之后马上回来。 
　　
63567934,　　北京时间昨夜欧洲两大经济体央行分别表示出截然不同的态度，造成汇市的短时波动。首先看英央行卡尼的讲话，卡尼表示目前英国的经济复苏已经获得动能，受到信心的支撑。银行利率只会逐步上升，失业率与通胀数据依然是央行升息的前瞻性指引。从英央行的态度可以看出，高位的英镑依然将保持在该位置，英镑加大宽松的可能性并不高。反观欧央行，央行委员表示目前正在严肃的考虑负存款利率，以进一步刺激消费，讲话短线造成欧美下挫。两家央行的态度不一，具体反映在汇市上可能会造成中线欧元英镑的走势分叉。当然，从国家经济体的角度上看，单一的英国必然比欧元区的经济复苏要相对容易调控，目前需要关注的就是英国的本土就业市场情况，预想英央行的下一步行动。
　　周四(2月13日)亚市盘中，欧元兑美元小幅走高，目前交投于1.3613附近。日内投资者需要密切关注意大利政局的最新进展。技术上，欧元兑美元陷入震荡区间，后市还需要更多数据的指引。周三(2月12日)欧元兑美元震荡下挫，受到多重因素打压。
　　周四(2月13日)亚市盘中，英镑兑美元延续强劲势头，目前交投于1.6618附近，多头直指三年来高点1.6667。英国央行通胀报告显示，该央行未对前瞻指引作出调整，同时该央行上调了经济增长预期，引发市场对英国央行领先加息的预期高涨。
　　周四(2月13日)亚市盘中，美元兑加元震荡走高，目前交投于1.1008附近。周三(2月12日)美元兑加元自低位企稳，受益于原油价格自高位回落及美元兑加元长期前景向好。
63567938,　　“以这样的理由克扣年终奖，我们完全没有办法理解！”近日，格力电器(000651)出口业务部的一名区域市场负责人张小姐用愤慨的语气向时代周报记者表示。
　　早在春节之前，时代周报记者就收到来自格力电器内部工作人员的报料：格力电器以“出口业务部2014冷冻年销售计划未达销售预期”为由克扣该部门员工2013年冷冻年的年终奖。按原协定，出口业务部600万元年终奖应在春节之前发放，而至今该部员工分文未得。
　　据张小姐介绍，格力内部所习惯称呼的2013冷冻年是从2012年8月1日至2013年7月31日。在该冷冻年，出口业务部已完成既定的销售目标，格力方面却以2014年冷冻年销售计划未达预期为由克扣了上一冷冻年的年终奖。据称，因不满公司克扣年终奖，目前该部门起码有5%的员工决心跳槽。“自己的利益没有办法保证，公司承诺的东西也不给，其实我们公司的工资本来就比同行业低，平时兢兢业业那么辛苦，养家都养不起，我还呆得下去吗？”格力电器出口业务部一名工作人员抱怨说。
　　而在1月20日，格力电器2013年度业绩快报出炉，1200.3亿的营业总收入迅速成为市场投资者和媒体的关注焦点，格力电器个股当日猛涨超过5个百分点，董明珠一年200个亿的营业增速承诺得以顺利兑现。
　　对此，北京市盈科律师事务所高级合伙人律师王光英告诉时代周报记者，如果是业绩没有达到年终奖颁发标准而进行扣除，则是合法的；而达到业绩要求却没有合理的理由进行扣除则属非法，虽没有写入劳动合同法，但作为国有企业年终奖也是员工应得收入。
　　2月11日，时代周报记者尝试向格力电器董秘望靖东核实克扣年终奖一事，但对方称 “不了解相关情况，应该没有这样的事吧！”时代周报记者次日致电该公司市场部部长庞爽，得到同样回答。截至记者发稿前，格力出口业务部工作人员透露，“我们多次向上级部门反映，但仍没有得到确凿准确的回复。听说，还在审批。”
　　面对格力电器的大好业绩，资深产业经济观察家、家电行业分析师梁振鹏认为，随着国内家电财政支持政策的趋于结束，格力以及其他家电企业向海外市场扩张已是势在必行，但中央空调市场的狭隘以及产业多元化步伐的滞后，将会是格力电器进一步拓展海外市场的主要障碍。
　　600万年终奖突遭克扣
　　1月25日，春节放假的前一天，报料人张小姐所在的出口业务部接到领导通知，今年的年终奖董事长董明珠没有批。董明珠给出的理由是“出口业务部2014年的销售计划达不到销售预期”。
　　“这样的理由我们都完全没有办法理解！”张小姐介绍，出口部业务人员的工资由月度固定工资与年终奖构成。月度固定工资是按照公司员工的级别来评定的，而年终奖则与业绩挂钩，在每年完成的销售任务中拿出一部分利润分给员工，每年春节前发放。
　　分智网数据显示，格力电器平均年终奖6976元，最高年终奖五万元。实际格力年终奖与工作地点、经验、业绩等因素均有关系。张小姐称，根据协定，在2013冷冻年格力电器安排给出口业务部门的销售目标是150亿元，若能顺利完成便能获得该年度的年终奖。
　　张小姐告诉时代周报记者，该部门在2013年度实际完成153亿的销售额。按照利润比例，该部门2013年度年终奖总共有600万元人民币，按照该部门120名员工计算，每人平均可获得5万元，而今这笔年终奖金被全额扣除。“按照员工级别和销售业绩，像我的话，税后年终奖应该能够拿到5万―6万，但是这次领导没有说延期，也没有说发还是不发，只是说公司领导董事长不同意发，现在一分钱都没有。”
　　对此，北京市盈科律师事务所高级合伙人律师王光英告诉时代周报记者，如果是业绩没有达到年终奖颁发标准而进行扣除，则是合法的；而达到业绩要求却没有合理的理由进行扣除则是非法的，虽然没有写入劳动合同法，但作为国有企业年终奖也是员工应得收入。
　　据张小姐透露，格力电器以前也有拖欠年终奖，不仅如此，从去年起，格力电器的年终奖都是分两批发放，比如今年1月24日已经发放了60%的现金，另外40%要延迟到4月以实物形式来发，即给出相应的额度让员工在公司里面买产品。“那就增加了销售量，而且价格也没有多少折扣，比外面低不了多少钱。”
　　对于年终奖，格力电器的员工一直都有怨言。
　　据出口业务部工作人员告诉时代周报记者，因不满公司克扣年终奖，目前该部门有多位员工都决心跳槽。“自己的利益没有办法保证，公司承诺的东西也不给，所以部门不少人想要跳槽。”张小姐在格力工作已经五六年了，她透露自己的年薪也是只有10万左右。
　　“我当然也有这种想法，其实我们公司的工资本来就比同行业低，平时兢兢业业那么辛苦，养家都养不起，我还呆的下去吗？”另一名不愿透露姓名的格力工作人员表示。可见格力出口业务部将会面临着一场较大的人事变动。
　　时代周报记者尝试向格力电器董事会秘书望靖东取证克扣年终奖事件，但对方给出的回答却都是“不了解相关情况，应该没有这样的事吧！”。时代周报记者再次致电该公司市场部部长庞爽，得到的却是一样的回答。
　　海外出口全年料增20%
　　1月20日，格力电器公布2013年业绩快报。
　　公告显示，2013年格力电器实现营业总收入1200亿元，同比增长19.90%，归属于上市公司股东的净利润108亿元，同比增长46.53%。董明珠一年200个亿的营业增速承诺在第一个年头顺利兑现，业绩可谓一片飘红。不过，公告并未披露2013年度格力出口销售数据。
　　在国际市场乏力、出口形势不利的情况下，格力空调在海外市场的销量却逆势攀升。数据显示，2010年，格力海外市场营业收入97.51亿元，同比增速高达67%；2011年，格力海外市场营业收入145.46亿元，同比增长49.17%，；2012年，格力营业总收入首超千亿，其海外销售收入为158亿元，明显高于行业整体水平；今年上半年，格力海外销售收入达103.97亿元，出口同比增长11.9%。
　　格力电器方面也透露，2013年格力出口增幅将实现20%的目标。而随着自有品牌出口比例提升、节能环保技术升级、产品创新和结构调整，格力空调不仅保持海外营收快速增长，而且出口利润也得到明显提升。
　　不过，格力在2013年9月中发布公告表示，公司出口到美国和加拿大部分除湿机产品可能会过热、冒烟和起火，可能会对消费者造成火灾或烧伤危害，在美国消费品安全委员会和加拿大卫生部的监督和批准下，格力决定自愿召回这些除湿机产品。
　　尽管格力称，此次召回事件对其业绩影响不大，但梁振鹏却告诉时代周报记者：“此次事件是出现了比较大批量的召回除湿机，这不仅令格力的质量、口碑遭到质疑，同时也遭到了当地合作伙伴的起诉。所以对于格力来说不管是业绩还是品牌形象都会造成负面影响。”
　　在梁振鹏看来，家电行业出口的竞争越来越大，随着国内增长放慢，很多空调企业都越来越积极地开拓海外市场，在出口企业越来越多的情况下，海外市场分的这杯羹就会少一些。“对于格力、美的这样的企业来说，最重要的是还是要加大海外市场自主品牌出口的比例，否则海外市场只能做到量比较大，但利润主要受品牌商所占据。”
　　不过，对于格力来说，其国内业务还是根基，只有在把国内市场做好的情况下才能去开拓海外市场，而且海外扩张普遍利润还是比较低的。
　　面对格力2013年度如此漂亮的业绩，格力广大股民最为关心还是分红。格力2012年度分红是向全体股东每10股派10.00元人民币现金。
　　根据公告，方案将以公司现有总股本3007865439股为基数，向全体股东每10股派10元人民币现金。据估算，2012年，格力电器整体分红规模将超过30亿元人民币，相当于格力电器2012年全年73.80亿元净利润总额的五分之二。
　　格力电器这一方案刷新了其分红史上的最高纪录，因此被称为A股市场“最慷慨”的公司之一。在此之前，格力电器几乎年年分红。2011年，格力分红方案是每“10股派5元”，分红金额超过15亿元。
　　不过，高分红也将造富高管。有人预计，格力电器董事长兼总裁董明珠持有2114.88万股格力电器股票，此次分红收益将达近2115万元。
　　中央空调的局限及多元化的滞后
　　2012年，就在格力电器实现营业收入破千亿的历史性时刻，董明珠提出了一个令市场侧目的新目标――“每年营业收入增长200亿，5年后格力营业收入将达到2000亿”。按照董明珠的五年规划，格力到2017年将实现2000亿收入。
　　不过在梁振鹏看来，这个目标具有相当的不确定性。他表示，“除非国家连续不断地出台家电补贴政策，但是随着骗补事件的增多和政府对企业的控制，慢慢会造成巨大的财政浪费，所以现在政府比较冷静。”
　　2008年以来，为应对国际市场乏力、扩大内需，国家陆续出台了家电下乡、家电以旧换新、节能惠民三大政策，扶持家电产业发展，家电行业销售额由此获得高速增长。格力更是分得一杯大羹，2011年的销售额达到了整个家电下乡市场的40.42%。
　　格力电器凭借着政策扶持的有力推动，在2010年以及2011年分别创下了营业收入年增长42.62%以及37.35%的良好业绩。
　　但随着2012年扶持政策开始逐渐退出，格力业绩下滑凸显。2013年5月31日，家庭节能惠民政策结束，至此，三大家电扶持政策全面退出市场。与此同时，格力电器2012年及2013年的业绩增长明显放缓，营业收入下跌为19.87%和19.9%。新一届政府至今并未出台新的家电扶持补贴政策，行业内预计的“政策空窗期”到来。
　　“我相信政府还是会放任市场竞争化的发展，不会过多地干涉这个市场。”梁振鹏相信这种空窗期的出现是必然的趋势。
　　且空调在格力电器的产品中一直占据较大比重，空调销售收入在总营业收入中占比维持在90%左右。行业内不少分析师也认为，在目前市场增长非常缓慢的情况下，单单靠空调产品做到2000个亿，具有很大的不确定性。
　　格力董事长董明珠曾在多个公开场合表示，2014年格力的200亿营业收入增长计划中，中央空调将是重要的增长点。
　　但梁振鹏看来，过度依赖中央空调市场会增加业绩增长风险，“中央空调是一个小众市场，在中国，中央空调的市场规模无非就是几百个亿，中央空调的单品金额比较大，但总体而言中央空调比起家用空调市场容量就要小很多。”
　　根据艾肯空调制冷网的数据显示，2009年至2013年，中国中央空调的市场容量从345亿扩展到670亿。但同时，市场容量的扩张速度也从28.5%下降到9.8%。
　　梁振鹏认为，随着国内家电财政支持政策的趋于结束，格力以及其他家电企业向海外市场扩张已是势在必行，但中央空调市场的狭隘以及产业多元化步伐的滞后，将会是格力电器进一步拓展海外市场的主要障碍。
　　董明珠曾经提出，格力电器不会走多元化道路，但是之后格力开始布局小家电、冰箱等领域。梁振鹏向时代周报记者表示，格力这十几年可以说一直是在做小家电业务，只是比起海尔和美的，格力的多元化发展的产业布局相对来说比较慢，目前格力相关产品多元化的风格还是比较谨慎的，据推测格力是想在某一个领域做好再向外宣布多元化。
　　本报记者 项义妹 实习生 韦翔宇 发自广州
63567940,　　核心提示：药房托管只是披着羊皮的狼，没有真正地实现“医药分开”。托管方只有一家医药公司，绝对的垄断将导致绝对的腐败。
　　21世纪网 医药流通企业抢占医院药品供应市场的节奏在明显加快，从康美药业密集性的公告即可窥见一斑，康美药业近半个月拿下了81家医院药房的托管权。
　　对于近期持续火爆的药房托管现象，2月10日，卫计委新闻发言人姚宏文在回应表示：部分地区将药房从门诊剥离这一现象，对于切断医疗卫生人员和药品之间的直接利益关系将起到一定的作用。
　　但广东省卫计委副主任廖新波则不认同，廖新波认为“药房托管是披着羊皮的狼”，药房托管只是药房的管理者改变了而已，并没有真正地“医药分开”，而且托管方就只有一家医药公司，一对一、一对多的模式造成托管方一家独大，绝对的垄断导致绝对的腐败。
　　北大纵横管理咨询集团高级医药合伙人史立臣则向21世纪网表示，康美药业药房托管形式仅仅是在药的管理形式上做文章，并不涉及医改的根本，只不过是医院获取利益途径更为安全而已。
　　一位不愿意透露姓名的医药行业分析师向21世纪网表示，虽然很多大医院目前已经从“以药养医”改变为 “以检查养医”，但其他很多地方以药养医的模式并没有改变，医生的处方模式也很难改变，依然会有回扣存在。康美药业能否在“抗击”药价虚高上起作用并目前不得而知，但这或为股价催化剂。
　　对此，券商们也持看好的观点。细心的投资者会发现，近期较多券商看多康美药业托管医院药房，如申银万国分析师陈益凌表示看好药房托管商业模式的竞争优势、可复制性和行业发展趋势。
　　不过，从目前看，康美药业表现并非十分给力。2月11日，康美药业报收18.54元，仅上涨1.48%。2月12日，康美药业一度上涨近5%，但最终报收19.07元，上涨2.86%。
　　掌管81家医院45%营收
　　2月12日，康美药业发布公告，康美药业将托管辽宁中医药大学4家直属医院及辽宁省中医医疗集团所属22家医院药房。
　　在半个月前，康美药业就开始了其托管医院药房的大戏。
　　1月31日，康美药业普宁市9家医院签订了《医院药房托管协议》。
　　2月8日，康美药业与惠来县医院签订药房托管协议。
　　2月11日，康美药业与吉林通化市人民政府签订了45家公立医院药房托管合作协议。
　　之所以康美药业如此积极托管医院药房业务，因为在康美药业看来，一般情况下，医院每年药品采购量约占业务收入的45%，与医院签订药房托管协议有利于公司整合优质资产资源，增强公司全产业链的竞争力，预计对公司的未来经营成果产生正面影响。
　　按照“药品收入占医院总收入45%”的比例计算，康美药业三批所托管的55个药房每年销售额在15亿元左右。这相当于公司2013年营收的10%。
　　北大纵横管理咨询集团高级医药合伙人史立臣看来，医院药房的市场份额接近80%，即存在超1万亿元的现存容量，这对多年来陷入同质化竞争的医药企业来说绝对是一个巨大的市场诱惑。
　　史立臣认为，康美药业此举可谓收获颇多：可以垄断托管医院药房的进销存，降低药品交易成本，形成药企新的利润增长点；可以打击竞品，甚至为竞品进入托管药房设置屏障；可以放大药企自身产品的销量；可以延伸产业链，强化药企在产业链上的地位和作用；可以获取垄断利益，使自身利益最大化；可以充分参与当地的公立医院的改革，为保障自身利用铺好路。
　　而申银万国、国信证券、光大证券等券商们则纷纷发研报表示对康美药业托管医药药房看好。
　　中投顾问医药行业研究员许玲妮指出，康美药业中药饮片业务收益微薄，经营业务不断从中药饮片主营业务拓展到其他领域，目的是通过多元化的扩展提高公司整体盈利能力。康美药业2013年半年报显示，中药营业收入比上年增加5.38%，毛利率仅比上年增加1.63%，而来自物业租售的营业收入比上年增加2139.46%。
　　申银万国分析认为，药房托管是行业发展趋势，是推动医药商业集中化的重要路径。在医药商业集中化的行业发展趋势日渐明朗之时，康美开展药房托管的速度和规模远超业内同行和市场预期，这将成为股价催化剂。
　　不过，从目前看，康美药业表现并非十分给力。2月11日，康美药业报收18.54元，仅上涨1.48%。2月12日，康美药业一度上涨近5%，但最终报收19.07元，上涨2.86%。
　　对于康美药业股价的表现，一位不愿意透露姓名的医药行业分析师认为，这表明市场对康美药业药房托管业务未来发展仍持观望态度。
　　康美药业被指或将再滋生利益腐败
　　据了解，药房托管康美药业并非第一个试水者。早在2001年，广西柳州中医院首次试水，把药房交予三九医药集团托管，其后多家医药流通企业陆续涉足药房托管业务。据统计，目前已有国药控股、上海医药、华润医药、南京医药、九州通、白云山、嘉事堂、国药一致等多家医药企业试水药房托管业务。
　　所谓“药房托管”，是指医疗机构在药房的所有权不发生变化的情况下，将其药房交由医药企业进行有偿地经营和管理，明晰医院药房所有者、经营者之间的权利义务关系。
　　上述不愿意透露姓名的医药行业分析师向21世纪网表示，在很多大医院目前已经改变为以“检查养医”，而其他很多地方以药养医的模式并没有改变，医生的处方模式也很难改变，依然会有回扣存在，药价虚高的现象并未不能从根本上得到控制。而从康美药业目前托管的医院药房看，托管的医院都是来自县城及小城市，医院规模较小，还有5家镇卫生院。
　　“越到小地方，医院管理相对没大城市监管严。”一位从业多年的医药代表如是向21世纪网表示。
　　该分析师还指出，通过康美药业与通化市政府的协议可以看出“政府正出手调配资源，谁与政府关系好、就能获取资源”，这否定了市场对资源的配置作用。
　　据21世纪网从通化市政府网站了解到，在通化有诸多实力雄厚的药企云集，如吉林修正药业、通化东宝药业、通化万通药业等，2013年12月底，国务院正式批复通化医药高新技术产业开发区升级为国家高新技术产业开发区，这是全国第二个国家级医药高新区。
　　对于市场的质疑，康美药业证券代表处工作人员向21世纪网表示，康美药业托管的药房不需要给药房支付任何费用，并不违反市场竞争原则。而康美药业之所以能顺利进入当地医院药房是因为康美药业在当地的医药公司运营得到当地政府的认可，这也从另一个侧面印证了上述分析师的分析。
　　在史立臣看来，康美药业进行药房托管只是药房的经营形式和管理主体发生了转移，而此过程中，医院、政府和药企都会获得相应的利益，如医院从药企托管药房获得利润的真实比例，肯定会远高于原来的药品加成。药房托管形式仅仅是在药的管理形式上做文章，并不涉及医改的根本，只不过是医院获取利益途径更为安全而已。
　　对此，著名卫生经济学家、复旦大学公共卫生学院胡善联教授也认为，康美药业药房托管不能从根本上解决以药养医的问题，因为目前医院并没有与药房完全独立。而在药品需求目录、采购环节的腐败有可能更严重。同时，药房托管后就变成了社会性质的零售药店，随之增加的税收难以将药价真正降下来。
63567946,　　“如今，银行的服务做得比我想象得全乎多了”，北京某银行客户张女士告诉记者“前一阵我刚参加了这个银行举办的亲子理财大赛活动，最近她们又给我推荐了优惠深度游活动，持卡立减现金，这个假期我就打算带着全家人旅游过年了”。
　　记者经过调查发现，张女士的故事并不是个例。为了有效地应对利率市场化、金融脱媒化趋势带来的消极影响，以及满足银行客户日益多元化的金融服务需求，部分银行采取多种举措积极探索综合性金融服务模式，以求摆脱原有单一存贷及结算服务形象，重新树立客户口碑，提升客户黏性。
　　银行业的“妈妈去哪儿”
　　2013年下半年的《爸爸去哪儿》节目，独辟蹊径，以情感营销傲视电视圈。无独有偶，2013年的银行业也刮起了一股“妈妈去哪儿”的情感营销旋风，让各大银行开始聚焦家庭中的女性这一客户群体。
　　“妈妈去哪儿”情感营销模式的创造者是国内某股份制商业银行，他们在2013年下半年在全国范围内举行了以亲子理财为主题的大型客户营销活动，活动范围遍及全国40个大中城市，数十万名客户通过直接或间接的方式参与其中。谈到活动的初衷，该活动负责人告诉记者“在2012年他们开展了针对都市女性的深度调查。在调查中发现，女性客户普遍关注亲子教育，但局限于传统的德育和智育领域，对于孩子的财商培育尚处在摸索阶段。对此银行希望能够用自己在财富管理的专业知识帮助这些有需求的客户，并通过活动给亲子创造一段别样的共同记忆”。
　　当然，银行对于女性群体的营销并不算新鲜事物，从第一张女性信用卡推出伊始，银行业就开始了针对女性的形式多样的营销活动。从原来“女性去哪儿”到“妈妈去哪儿”，反映出了银行对于女性群体的认知与服务的提升，从单一的提供优惠，刺激消费变成了主动关注女性群体经济以及经济以外的各项综合需求，并提供针对性的服务。
　　情感营销 飞入寻常百姓家
　　如果在几年前提起情感营销或全方位金融服务，大多数人都会认为是私人银行客户专属，例如名医导诊、机场绿色通道、道路救援等。但近年来，各大银行开始尝试将综合服务覆盖全体金融客户，并根据客户的不同需求提供针对性的服务。
　　以借记卡为例，传统的借记卡附加服务较少，仅承担了资金周转的功能。但部分银行开始将理财服务、生活支付服务、积分服务以及其他增值服务附加在借记卡之上，提升了借记卡的活跃度与客户满意度。例如某银行老年专属借记卡推出了寻医导诊服务以及公益捐赠服务;某银行儿童借记卡推出了教育基金定投服务等。
　　常态化、持续化成情感营销趋势
　　对于银行的情感营销，许多客户表示认可和期待。“这种营销模式让我们重新认识银行，现在银行不再是冷冰冰的柜台和毫无情感的钞票的代表，而是你身边的一个老朋友，在你需要的时候给予你关怀和帮助，这样的感觉很好。”某银行客户向记者说道。
　　“我们希望从银行得到实实在在的帮助和关怀，不是作秀，也不是浅尝辄止”。某银行客户说道。在记者的调查中，许多银行客户也表示了同样的看法，希望银行能在日常的客户服务过程中将情感营销常态化、持续化，将情感营销转化为常规的情感式服务。
　　就此，记者采访了多家银行的相关负责人，部分银行表示，将在营销过程中多方听取客户意见和建议，将客户欢迎的营销形式内化为银行的增值服务和银行员工的服务准则，以促进情感营销的常态化和持续化。
　　业内专家指出，银行业本质是服务业，而银行服务在本质上是一个与客户心灵对话的过程，其魅力体现在银行与客户之间的利益共识和情感交融上。金融服务与社会经济市场化程度有很大关联，对客户的理解，对服务的理解，决定着银行与客户的互动能力和对社会的亲和力。银行业掀起的“情感营销”浪潮，是银行从“以效益为中心”到“以客户为中心”，坚持“因客户而变”的重要体现，通过情感性营销，商业银行可以有针对性地向顾客传递理念性和情感性的产品形象，通过沟通、提示等手段，来说服刺激顾客的购买欲，密切与客户的情感交流，使客户对银行产生一种无形的寄托和信任感。
63567950,　　
　　马年伊始，去年刚成立的新基金公司便马上开启了首只公募产品的发行之路。据统计，在2013年成立的16家基金公司中，仅有6家基金公司尚未发行公募产品，其中中原英石和江信基金成立已超过1年。而已发行首只公募基金的基金公司，绝大多数选择了固定收益类基金尤其是货基作为其“处女作”。
　　新公司首只产品陆续面世
　　新基金公司纷纷推出了旗下首只公募产品。日前，上银基金发布公告，首只公募基金上银慧财宝货币基金将于2014年2月14日至2014年2月24日公开发售，对于许多投资者来说，这家公司的名字还略显陌生，因为该基金公司成立仅半年。与此同时，成立不足4个月的永赢基金旗下第一只产品永赢货币也于本周一上柜，发行期至3月10日。
　　受惠于制度改革，2013年不仅新基金发行井喷，新基金公司成立的速度也明显加快，全年共有16家基金公司诞生，其中包括不少股东实力雄厚的公司，如国家开发银行旗下的国开泰富基金、首家保险系基金公司国寿安保等，基金管理公司也一举增至89家。
　　从目前的情况看，包括在发和待发的基金，共有10家新成立的基金公司已打破零公募产品的局面，其中成立时间相对最早的华润元大基金目前已有两只公募产品成立，大部分基金公司均只发行了1只产品，除上银基金和永赢基金产品正在发售以外，仅中原英石、江信、东海、兴业、华福、圆信永丰6家公司至今未发新品。
　　2家周岁公司未开张
　　6家未发公募产品的基金管理公司情况各有不同。
　　华福基金和圆信永丰均成立于去年四季度，目前未发行新品在情理之中。而中原英石和江信基金均成立于2013年1月下旬，至今已整整一年，目前均未发行公募产品。中原英石两位股东分别为中原证券和安石投资，注册资本2亿元。从公司官网上看，不仅没有公募产品，其专户理财一栏也还没有产品呈现。
　　由国盛证券等公司发起设立的江信基金也同样没有公募产品推出，且值得一提的是，在2013年11月份，其原股东中炬高新与股东恒生阳光集团有限公司分别将持有的江信基金20%与5%的股权转让给江西金麒麟投资有限公司，转让之后，中炬高新完全退出。成立不足一岁，这家基金管理公司就经历了股东变更的动荡，从中我们或可猜想该公司至今未发产品的原因。
　　成立于去年2月份的东海基金则是专户先行的典型，尽管没有发行公募产品，但其旗下专户产品搞得有声有色。官网数据显示，自去年4月份开始，东海基金陆陆续续有专户产品成立，至今约达20只。与之类似，成立于去年3月末的兴业基金虽然没有发行公募产品，但在专户的道路上也迈开了大步。
　　首只产品倾向固定收益类
　　而从已发行公募产品的新基金公司来看，固定收益类产品尤其是货币基金成为首选。
　　据统计，10家已发行公募产品的新公司中，仅前海开源一家基金公司首只产品为偏股方向基金，其余9家已成立或者在售的基金均为固定收益类产品，其中华润元大、中加、鑫元、国寿安保、上银、永赢6家均选择了货币基金，而道富、国开泰富、中信建投3家则选择了债券型基金。华润元大两只公募产品均为固定收益类产品，包括货币基金和保本基金各一只。
　　可以看出，新基金公司的首只产品几乎是呈一边倒地偏向于固定收益类产品。而从首募规模来看，也能对这种“一边倒”有所理解。唯一一只权益类产品前海开源事件驱动在去年12月份成立之时，首募规模仅为1.285亿份。而相比之下，固定收益类产品首募规模均大于该基金的首募规模。以中国人寿为大股东的国寿安保发行的货币基金首募118.7亿份，成为去年少有的百亿基金之一。北京银行为股东背景的中加基金公司的首只产品中加货币首募规模为36.05亿份。鑫元基金首发的鑫元货币募集到24.55亿份，首募最小的中信建投稳信债券基金也超过3亿份。
　　分析人士认为，相比之下新基金公司在推首只公募产品时更青睐货币基金，这与去年的市场环境不无关系，去年资金面一直不宽松，货基成为市场上的热门投资品种；与此同时，固定收益类产品也不会像股票基金一样出现业绩大幅落后的情况，对新基金公司维护形象较为有利。而由于新基金公司在公募业务方面无法与老基金公司竞争，因此大多新基金公司都着力发展专户，这已成为一种趋势。
63567954,   特派记者 师琰 伦敦报道

    亚洲第二大富豪吕志和日前在伦敦感叹自己当年错失在英国特别是伦敦投资地产业的机会，但他对此也并无悔意，仅强调二十年前精力主要放在了北美和东南亚的事业。

    “考虑过伦敦，但作为我们这样一个小公司，也不可能在全世界每个地区都发展，”身兼香港上市公司银河娱乐集团（0027.HK）和嘉华集团（0173.HK）主席的他对《21世纪经济报道》解释说，“我不敢讲现在就已经不是进入的好时机，但对我来说，现在要再来可能是迟了一点，太迟了。”

    除了位于澳门的博彩业，做生意以稳健谨慎著称的吕志和在北美还拥有十几家高档酒店和房地产业务，但公司在欧洲从未有大的投资项目，而集团未来几年的发展重心依然是澳门。继投资165亿港元、2011年开业的银娱澳门一期，预计银娱澳门的第二至第四期项目投资总额约700亿-800亿港元。

    85岁高龄的吕志和精神矍铄、思维敏捷。他此行来伦敦是接受国际博彩业大奖颁发给他个人的杰出贡献奖，及银河娱乐获得的年度最佳娱乐场运营商奖项。不过，他本人对“新赌王”的头衔似乎并不想照单全收，他反复强调自己的想法是要多发展一些适合家庭的娱乐模式，不光是博彩，也包括非博彩性质的文化旅游等娱乐设施，这将是未来三年银娱要做的，他要大家“别用旧眼光来看博彩业”。

    “半日首富”

    不过，不管吕志和喜不喜欢“澳门新赌王”的头衔事实上已戴在他头上。

    过去提到澳门赌王，毫无疑问是指澳门首富何鸿觥５自从后者在2011年因健康原因宣布退休，被他占据多年的赌王位置便空在那里。

    去年初受大陆反贪风暴影响，澳门博彩业一度出现低潮，投资者对股价亦不看好，但情况稍后反转，最终澳门博彩收入在2013年全年达到3607.5亿澳门元（约合452亿美元），同比增长18.6%，不单创下历史新高，博彩收入规模也超过美国赌城拉斯维加斯七倍之多。同期澳门博彩类股票水涨船高，银河娱乐更是一枝独秀，从去年初的30.4港元大涨129%至年终的70多港元，吕志和凭借银娱股价翻番财富大增，取代何鸿龀晌濠江新霸主。

    根据2014年《福布斯》香港富豪榜，吕志和的身家暴涨至210亿美元（约1634亿港元），仅次于“亚洲首富”李嘉诚。

    一向属于闷声发财、鲜少接受媒体采访的吕志和，如今在聚光灯下却不得不高调。今年1月下旬，因为彭博富豪榜算错持股比例造成的一时乌龙，令吕志和只做了半日“亚洲首富”宝座，被问及感受如何，吕志和并不直接回答。

    “对我来讲，能多做点事就高兴，我心里始终是平和的。”他说。

    银娱股价在1月20日最高涨至84.5港元后便一路下挫，至2月12日，股价收至73.2港元，市值3094.56亿港元。媒体惊呼吕志和家族在仅约半个月时间里，市值已被蒸发掉300多亿。

    外人忙着为他计算身家，可对一个耄耋老人来说，无论富豪座次还是纸上财富涨跌，其实都没那么大意义。

    谈及财富观，他称钱太多了没有用。“做人最好是平常心，不要看（个人财富）后面多三个零还是四个零，”他说，“事情做好、心里安稳最重要。”

    吕志和称自己对个人享受也看得很淡，平素最喜欢吃的是云吞粉和牛腩面。他说博彩也是一种文化，不过若作为个人嗜好，他坦言自己不太喜欢，最多是打打麻将。

    谈及未来澳门是否会限制发展博彩业以及增发牌照，从而影响到集团未来营收增长，吕志和坦言，未来怎么样，还是要看中国政府跟澳门政府的态度。

    “现在博彩业不像从前，只有赌博，还有很多非赌博类的娱乐项目，包括旅游、商贸、文化艺术、表演、家庭娱乐，未来我还打算加强在体育方面的投资，”他说，“我认为这个方向是面向未来世界的需求，从健康性来讲，对国家是有益的。你们看我接下来三年怎么做。希望两三年后可以看得到，明年银娱第二期就会开幕，接下来第三、第四期就开始搞文化艺术和体育项目，当然这个计划还要看澳门政府批准与否，地皮我们已经有了。”

    至于目前正受投资者追捧的网上博彩业务，他说因为自己没有涉及，所以不想发表什么意见。

    “新赌王”志不在赌

    吕志和早年的从商经历与赌博业并无交集，他年少时通过买卖美军在冲绳岛的机械赚得第一桶金；于上世纪五十年代成立嘉华集团，成为建材业翘楚；上世纪八十年代开始拓展香港及北美的酒店业务，九十年代初将业务拓展至内地。

    12年前，当73岁的吕志和联手美资威尼斯人集团组建银河娱乐场股份有限公司、以88亿港元投资预算投得澳门三个赌牌之一时，外界对他的这次跨界“冒险”并不看好，当时他负责的投资额约占其身家四成。

    随后澳门特区政府允许赌牌一分为二，澳门博彩业出现6张赌牌。2003年，银河娱乐集团与美国金沙集团下属的威尼斯人（澳门）公司拆分为两个拥有独立经营权的博彩公司。

    2006年，银河娱乐旗下的澳门星际酒店及娱乐场开业，其后开始在路虢ㄉ枋澜缂恫┎视槔侄燃俅濉鞍拿乓河”，后者于2011年5月开幕。2012年4月，银娱宣布开建第二期工程，于2015年中前建成，将综合娱乐城的面积增加一倍至100万平方米，涵盖娱乐、休闲、零售及会展等设施。目前计划中的第三、第四期工程，预计于2014年动工，于2016年至2018年分别运营。

    澳门特区政府所发6张赌牌将陆续于2020年至2022年间到期，市场猜测澳门当局未来可能会增发牌照，打破目前六家割据的局面。不过吕志和认为无需过分担心，当局会考虑市场的发展状况，他对银娱前景亦有信心。

    谈及作为后起之秀在澳门博彩业能取得的成就，他分析首先是因为注重给客人提供与过去旧式服务不同的服务感受，提升待客水平；其次是不光盯着博彩业发展，还要按照家庭娱乐的模式做好其它餐饮等商业服务，让博彩业不再像从前那样属于不能带家人去的场合。

    “我的想法就是要多发展一点适合家庭休闲娱乐的模式，”他说，“澳门现在多了很多文化艺术娱乐项目，设施上也改良很多。博彩加上非博彩性质的休闲娱乐旅游项目，我们会按照这个方向发展下去，未来全球对这个需求是很大的。”

    海外投资要有“信得过”的人

    被问及怎么看待李嘉诚在英国投资数个大型基础设施项目的同时出手香港和内地的一些生意，身为常常一同打高尔夫的好友，吕志和并不愿妄加评论。仅称“（李在英国投资）是好事情”。随即话锋一转，说香港和英国关系长远，但很可惜自己没有什么亲属或朋友在这边，倒是祖辈当年是在美国发展，所以自己过去二三十年也是去了美国发展，没投资在这里。

    西方投资顾问公司一直批评中国企业家在海外发展时不善利用专业投资顾问而是偏好熟人和关系的作用，但吕志和对此不以为然。

    “你做事一定有专业的人来帮助你，但做什么事情，一定要有关系，比如有家人或很好的朋友在这里，你就很放心（做出投资决策）。你信任他那就能发展，要是这两者都没有，重新去找一个人从头开始，是比较困难一点。我们做事求易不求难，有好投资机会放弃了是可惜，但没有办法，你做不了这么多嘛。这不光是我们中国人这样想，外国人也一样。”他说。

    谈到对日本、台湾市场的发展计划，他承认是很有想法去做，但也要顾虑到政治问题，希望能通过拿出创新理念和一流服务，让对方了解并认可自己的做事方式，获得接纳。

    “我对做事有兴趣，会花时间用心了解和研究，如果说我跟其他人有一点点分别，那就是我喜欢创新，要拿出新的理念，把从前的、旧的东西改良，用大家比较接受的方式再去做；完全的创新，我没这个能耐。”告别之际，吕志和这样总结自己的生意成功之道。
63567956,　　国泰(293)公布其与港龙航空今年1月份客、货运量数据,月内,两航空公司合共载客254.43万人次,按年上升9.3%;运载率为83.4%,按年上升4.9个百分点。以可用座位千米数计算的运力亦上升3.3%。 
　　两航空公司运载的货物及邮件合共13.1万公吨,按年下跌1.4%;运载率为60.5%,按年下跌2.5个百分点。以可用货物及邮件吨千米数计算的运力上升8.3%,而货物及邮件收入吨千米数亦上升4%。 
　　国泰航空货运营业及市务总经理萨孟凯表示,航空货运的需求疲弱,因内地长假期开始,及区内其他制造基地厂房休假,集团预计2月份市况会缓见好转。
63567961,　　一个大手大脚惯了的人，某日良心突现，打算不再这样毫无计划或浪费下去，开始学着勤俭持家。于是他拿出一个纸本，拦尺画线，再将日期、支出、收入等项分行写上，最后还细心的单列一行备注，这应该就是记账理财的原生态。

　　在21世纪，不要说纸本，很多人连握笔的机会都不多，此时移动记账理财软件应运而生，人们只需掏出手机，安装一个相关的手机客户端即可迈进记账簿2.0版本的时代。

　　然而，记账习惯虽好，真正能经年累月坚持下来的人却是少之又少，如何增加用户黏性，提高客户体验，并提供更多的理财辅助功能，成为移动记账理财发展的主要方向。

　　理财从记账开始

　　应当说，在BAT(分别为百度、阿里、腾讯三大互联网公司的首字母)三大巨头与互联网金融激情相拥之前，移动记账理财模式有过一阵子的发展窗口期。其中，以“挖财”为代表的个别公司把握住了这个机会，下载量一举从万至千万单位，也以曲折而丰富的故事内容打动了投资人，迎来了几轮风投。

　　细数账本在人类历史中的发展历程，经历过结绳计数、竹简记账、纸质账本以及exel电子账本等多个阶段，但是，不论哪种方式，记账都算不上一件省时省心的事情。智能手机风行之后，部分财务软件开发公司借鉴国外相类似的成熟模式，开始在手机客户端上试水手机记账软件。

　　主流记账软件除了涉及金额、时间、类别、地点等常规内容的日常记账外，还整合了信用卡管理、优惠信息推送、基金线上销售等功能。虽然此类软件的大部分功能仍要基于手机用户手动输入或者选项选择，但相比以往，用户体验还算有趣。各APP也不断与时俱进，逐步开始有语音输入、拍照存档，甚至直接识别银行消费短信等功能嵌入。

　　此外，运营者的思路还在于不断挖掘软件附加值，试图让用户在通过记账软件了解自身需求、帮助优化开支的同时，逐渐接受软件向自己推荐的理财规划和产品。

　　以挖财为代表的移动记账理财模式立足点即在于此，通过每日记上几笔开支引导用户了解自己的消费习惯，从而培育良好的理财习惯，在此基础上向用户推荐适合的理财产品(目前以第三方理财或基金销售机构的产品推介为主)。

　　发展瓶颈有待破解

　　但是，客户端另外一头的用户时间早已碎片化，每日背英语单词一般按时掏出手机记账，并非易事。用户图的是有趣，爱的是土豪，尤其喜欢自己贴钱、烧钱抢用户的互联网土豪。市面上BAT们6%、8%、10%的年化收益率直接在召唤着我，你却指望我日分夜析、参透规律，自己挖掘出大牛股?我的回答只能是：直接告诉我代码!

　　面对移动金融大佬的一路高歌猛进，传统的银行业霸主尚感到杀气袭人，移动记账理财这类新贵更陷入了去留两难的尴尬境地。

　　此外，对移动互联网领域而言，无论是基于PC端，还是移动端，任何新模式一决雌雄背后真正的主导因素皆是应用场景―没有支付宝，余额宝便是无根之木;没有微信，理财通亦是无源之水。所以，目前大多数通过导入货币基金产品销售并收取广告推广费的“挖财”类移动记账理财，既无BAT烧钱贴补高收益率的豪情与资本，更缺乏刚性应用场景，前景有点悬。

　　尴尬的处境如何破解呢?也许挖财们应该逐步从单一产品推销回归客户理财规划服务，并在服务层面进一步深耕细作，予以坚守下来的用户优异体验，借此保存实力、留住客户。

　　新的金融理财模式引爆点是否将从“挖财”们中诞生，仍需时间和用户的检验，静观大佬们激烈厮杀后的布局缝隙与监管层的态度与导向，相机而后动，寻找自己的定位与价值，采取差异化竞争策略，才是上策。
63567982,　　隔日汇市欧元和英镑表现差异巨大，受欧洲央行官员关于负利率的言论影响，欧元/美元快速走低，而英国央行上调对英国经济增长预期，这使得英镑/美元大涨100多点。日内来看，消息面比较清淡，美联储主席耶伦在参议院的证词就十分重要。
　　欧元方面，欧洲央行管理委员会委员科尔隔日表示，实施负利率是欧洲央行的选项之一，且欧洲央行近期对负利率这一选项做了认真考虑。由于科尔是管委会委员，因此，其言论对市场影响极大。
　　此外，欧洲央行行长德拉基在2月份的新闻发布会上曾表示，目前欧洲央行还无法得知新兴市场遭遇抛售给欧元区带来了多大的影响，预计欧洲央行将在3月份时得到相关信息。因此，若将科尔和德拉基的言论联系起来，就可以发现，欧洲央行极有可能在3月份的会议上做出实施负利率的决策。
　　欧元/美元:     
　　欧元/美元仍在围绕1.3560附近的100日均线进行盘整，且隔日对50日均线的测试以失败告终。
　　日线图上看，阻力位于1.3648附近的50日均线处，更强阻力位于1.3800关口，汇价曾多次测试该阻力失败；下行方向看，支撑位于1.3577附近的10日均线处，随后位于1.3500关口。
　　
　　英镑/美元:
　　英镑/美元近期持续大涨，这就使得回调压力越来越大，随机指标已经进入超买区域，短期内存在回调的压力。
　　日线图上看，支撑位于1.6495附近的10日均线处，随后位于1.6446附近的5日均线处，随后位于1.6310附近的50日均线；上行方向看，阻力位于1月24日高点1.6667。
　　
　　现货金:
　　日线图上看，金价隔日小幅盘整，但仍保持了前几个交易日的涨幅。预计在对1,300.00美元关口进行测试前将有所回调，但回调将限制在1,280美元上方。
　　上行方向看，关键阻力仍位于1,300.00美元关口，随后位于1,333.70美元附近的下行趋势线处；下行方向看，支撑位于1,276.30美元附近5日均线处，更强支撑位于1,261.45美元附近的布林通道中轨处。
　　
63567984,本报记者 张旭 北京报道

    2月12日，蒙牛（2319.HK）与达能联合对外宣布，蒙牛向达能定向增发6.6%的股份，达能为此付出51.53亿港元，配售完成后，达能将持有蒙牛9.9%的股份，从而成为蒙牛第二大股东。

    同时，通过对达能配股，中粮集团也将与Arla Foods、达能的合资公司整合在一起。资本高手中粮集团不断回笼资金的同时，也还牢牢掌控着蒙牛的控股权。

    2013年三季度，达能旗下多美滋等奶粉品牌因为恒天然乌龙事件以及医务渠道违规事件曝光而遭受重挫，从奶粉市场第一降到第四的位置。乳品业务在中国全线亏损，让达能谋求转型。

    乳业分析师宋亮表示，去年与蒙牛合作后，达能低温酸奶销售情况明显好转。达能与蒙牛、中粮深化合作，为其奶粉重新发展赢得机会。不排除达能在中国的奶粉业务与蒙牛整合到一起的可能性。

    蒙牛进一步整合“外援”

    根据达能与蒙牛、中粮集团签署的协议，蒙牛向达能定向增发1.212亿股股份，占蒙牛总股本的6.6%股份，达能将以现金51.53亿港元（约6.65亿美元）认购。配售结束后，达能持有的蒙牛股本将由之前的4.0%增至经扩大后股本的9.9%。

    达能以每股42.5港元的价格认购上述增发股份，较蒙牛2月11日的收市价36.85港元/股溢价15.3%。

    蒙牛称：达能2013年与蒙牛合作时，就明确并不排除后续继续增持。此次交易是双方合作意愿的延续。所得款项将用以偿还公司之前的贷款及债务，以改善蒙牛的资本结构。

    达能董事长兼首席执行官法兰克・里布表示：“这次交易完全符合达能的策略：通过增持蒙牛股权、加强合作，进一步开发中国酸奶市场的巨大潜力。”

    定向增发完成后，中粮集团、达能及Arla Foods（爱氏晨曦）将分别拥有蒙牛16.3%、9.9%及5.3%的股份，

    去年5月份，中粮集团和蒙牛与达能达成合资协议，中粮和达能合作成立一家名为互达的合资公司，中粮同意向该合资公司转让蒙牛1.48亿股股份，新成立的合资公司中粮将占股51%，达能占股49%。

    当时，达能通过合资公司获得蒙牛4%，成为蒙牛的战略股东，并计划将来根据市场进展增持蒙牛的股份。同时，蒙牛与达能组建低温产品业务合资公司，蒙牛及达能将分别注入10家和两家子公司以成立合资控股公司，完成后分别持有合资公司80%和20%的股权。

    乳业分析师宋亮表示：此次达能增持蒙牛股票，目的有两个：一是通过增持，深化与蒙牛合作，加快达能中国低温产品市场开发。去年与蒙牛合作后，达能低温酸奶销售情况明显好转。二是与蒙牛、中粮深化合作，为其奶粉重新发展赢得机会。

    借助这次配股，中粮集团也将其与达能、与Arla Foods的合资公司重组为一体。三方已同意重组股权，其合计31.5%的股权将由合资公司中粮乳业投资（COFCO Dairy Investments）持有，代表三方股东的共同利益。

    通过引进Arla Foods、达能，中粮集团在蒙牛的股份被稀释为16.3%，而通过控制中粮乳业投资公司其仍然是蒙牛的控股股东。

    不过，在蒙牛不断引进外援的同时，蒙牛与竞争对手伊利的差距在不断拉大。乳业专家王丁棉表示，伊利销售额将超过500亿元，蒙牛只有约400亿元，他认为，引进太多外资企业对国内乳业不是好事。

    蒙牛称，达能的战略性增持，意味着蒙牛正推进国际化进程，打造成全方位的乳品饮料企业，为未来利润率扩张，提供充足的空间。

    达能绑定中粮

    达能在入股蒙牛前，其在中国除了奶粉业务外，低温奶业务因为竞争激烈已经连续几年亏损。

    王丁棉表示，在与蒙牛合资前，达能在中国有两个低温奶生产厂，一个是在北京的旧工厂改的，一个是在上海投资建的，上海工厂产品因为遭遇光明乳业的激烈抵抗，双方大打价格战，结果连亏三年。

    另一方面，中国乳业市场的诱惑让达能难以割舍。中国的乳制品行业近几年取得了巨大发展，市场规模从 2008年的206.98亿美元发展到 2013年的406.03亿美元，几乎扩大了一倍，并预计在未来五年还将继续获得发展。

    但是去年下半年，发改委反垄断调查、恒天然曝出乌龙事件，以及随后有关媒体报道医务渠道违规等事件，让达能在中国的奶粉业务遭遇到前所未有的重创。据了解，多美滋去年销售额在40多亿元，且品牌声誉元气大伤，其乳品业务在中国市场陷入全线亏损。

    而达能官方提供的数据显示，2012年，达能的销售额超过200亿欧元，其中50%以上来自新兴市场。而中国市场则是重中之重。

    宋亮表示，酸奶亏损，奶粉业务受到重创，以及持续对外资在中国市场的违法违规调查，再加上国内整合奶粉行业，扶植国产奶粉品牌的一系列事件，均让达能认为重振业务需要寻找坚实的合作伙伴。达能通过加强与中粮集团的联系，能为其在国内的业务拓展提供更多支持，特别是其陷入困境的奶粉业务。

    一位国内奶粉品牌人士此前告诉21世纪经济报道记者：去年底，多美滋因为销售不力和亏损，出现大量裁员，裁员人数在40%，首先裁中高层，一个总监的成本要抵10个员工。

    宋亮表示，随着与蒙牛合作的深入，达能在国内奶粉业务这一块，也有可能会与蒙牛展开合作。

    不过，该国内奶粉品牌人士表示，业界没听说这种说法，可能性很小。因为奶粉与液态奶运作有很大差距。蒙牛液态奶市场做得好，但是奶粉业务做得不好，雅士利并购过来也是独立运营。

    他还表示，尽管去年三季度后多美滋受到重创，但是前三季度多美滋销售都很好，即使四季度销售很差，但是整个去年一年多美滋一直在国内奶粉市场排在前五的位置。
63567986,　　作为中国最重要的传统节日，春节与元宵节是每一位中国人一年一度的最大狂欢。结束了一整年繁忙的生活，人们尽情地享受着节日的喜庆。亲朋好友相聚，少不了喝点啤酒，分享一年来点点滴滴的工作与生活。而在这传统佳节之际，倡导民族品牌的燕京啤酒自然是酒桌上最少不了的一款饮料。春节的民族元素与燕京啤酒的传统文化内涵契合，同为民族的自豪与精华。不如饮尽燕京啤酒，过一个最有民族味儿的春节与元宵。 

　　作为中国大型啤酒集团当中唯一一家没有外资背景的本土啤酒龙头企业，燕京啤酒在发展的过程中始终坚持传承民族文化的精髓，一直是民族工业与民族品牌的典范，见证与参与了民族企业腾飞的历程，坚持做民族品牌不动摇。在燕京啤酒的品牌内涵“民族的、科技的、梦想的”之中，“民族的”始终位于首位，饱含了燕京啤酒还将一如既往地以身为民族企业而自豪，为民族工业贡献力量的决心与力量，尽显民族品牌的风范。 

　　遥想当年，燕京啤酒面对跨国巨头的正面围攻，同时对弈本土企业的搏杀，在最激烈的世界品牌争夺战中，兼具胆识与智慧的燕京啤酒保持了民族品牌本色，同时坚定了“发展民族啤酒工业，争创国际知名品牌”的信念，从小到大，从弱到强，在国内国际两个市场上取得了双赢的成果，振兴了民族工业，形成了自己独特的竞争优势，闯出了一条属于自己的企业发展之路。而回首2013，燕京啤酒一如既往地打出了一张漂亮的民族牌。在2013年的探月工程中，燕京啤酒作为官方合作伙伴，在见证了人类探月梦想跨越了一大步的同时，与探月工程达成了为民族争光的高度共鸣，点燃了人们的民族自豪感，而在往后的发展历程中，燕京啤酒还将立志走在壮大民族啤酒工业的道路上。 

　　2014年伊始，外资啤酒品牌逐鹿中国的消息就在啤酒业引起了不小的震动，据统计，外国洋酒品牌至少控制了我国40%的生产规模和超过60%的高端啤酒市场，不容小觑。面对市场的震动与外资的诱惑，面对一轮又一轮中外合资的浪潮，燕京啤酒始终坚持在民族战线上。据国内啤酒行业的相关信息，到目前为止，燕京啤酒是唯一一家没有外资参股的大型国有控股企业，再次展现了强大的民族责任感，以民族品牌树立了中国新形象。 

　　在这春节与元宵的狂欢之际，享受一个传统佳节的喜庆，延续传统，弘扬民族精华，吃喝说笑之余，给亲朋好友倒满一杯燕京啤酒，为当下的喜悦干杯，为民族传统佳节干杯，也为民族品牌干杯！
63567991,本报记者 周松清 上海报道

    无风不起浪。

    2月11日晚间，德力股份（SZ：002571）发布公告称关注到网络论坛有关于其与上海绿岸网络科技股份有限公司合作的传闻，对将在本周收购绿岸网络进行了否认，表示仅仅是前期进行过口头上的交流探讨，并未签订框架协议或意向协议等任何书面文件。

    不过，2月12日，德力股份开盘一单3393万买单将其封在涨停板上，截至收盘报收14.53元/股，涨幅9.99%。

    对于这则收购谣言，德力股份似乎特别重视。这个看似正常的辟谣声明，在一位上海私募人士看来却不那么单纯：“网络论坛的东西都能值得上市公司专门来发个公告辟谣么？其实这就是故意辟谣。现在炒游戏那么火，相关公司都会往这方面靠。”

    2月12日晚间，德力股份再次发布公告，对与绿岸股份的洽谈进行补充说明，称就行业发展趋势及双方合作的可能性进行了初步洽谈。双方是否继续洽谈尚处于评估阶段，如果双方最终达成合作意向，公司收购绿岸股份的股权比例不超过20%，不会涉及收购绿岸股份全部或控股股权，不会对公司经营成果产生重大影响。

    记者随即致电上海绿岸股份公司，该公司人事部人士表示对此收购消息并不知情，也并无德力公司来访。德力股份公司电话则无人回应。

    上述私募人士认为这当中有进行市值管理的嫌疑：“德力股份在年前的时候发布了2013年业绩修正公告，对其业绩修正有3000万左右，本来是预增10%-30%变成了预减20%-0%。股价肯定会受到影响，而另外一个重要的方面是德力股份将在4月12日迎来限售股解禁，市值管理的需求也就体现出来了。”

    资料显示，德力股份将在4月12日迎来最大份额限售股的解禁，届时实际控制人施卫东等7位股东所持1.95亿股限售股份将上市流通，占总股本的50%。

    “现在什么最热门？最能够在短时间抬升股价主业又不受到影响？当然是涉足游戏。科冕木业（002354.SZ）就是最好的例子。”上述私募人士补充道。

    从1月14日，科冕木业复牌公告将置换天神互动100%股权以来，其已经收获13个涨停板，股价飙升至54.65元/股。据科冕木业重组预案，天神互动截至2013年12月31日合并报表归属于母公司股东所有者权益2.95亿元，而天神互动预估值约为24.5亿元，增值率为729.33%。

    绿岸股份同样也是游戏类公司，如果按照相应的增值率计算，截至2013年6月底其1.75亿总资产估值约为12.75亿元。

    不过，绿岸股份的业绩却在实质性的走下坡路。

    德力股份公告显示，绿岸网络在2011年营业收入为2.93亿，净利润6183万，总资产2.05亿；2012年营业收入4.2亿，净利润1.11亿，总资产1.28亿；2013年前6月其营业收入1.54亿，净利润4784万，总资产1.75亿。其2013年上半年营业收入同比下降32.81%，净利润同比下降29.44%。

    绿岸股份表示，收入下降主要是2012年代理的网络游戏《醉逍遥》在2013年逐渐趋于平缓，导致公司收入下滑，而2013年绿岸股份把工作重点主要放在新产品的研发上，为今年做准备。

    公开资料显示，2013年7月5日，绿岸股份在新三板正式挂牌（NEEQ：430229），新三板公开转让说明书中也提及其两款游戏的营收均在走下坡路。数据显示，《新蜀门》2012年第一季度活跃付费账户数26.3万，第二季度为24.5万，第三季度为23.5万；同时2012年前三季度用户平均消费值分别为254.7元、267.6元、246.1元。

    其另外一款主打游戏《醉逍遥》数据则更差。2012年前三季度活跃付费账户数分别为21.7万、20.2万、19.3万；用户平均消费值分别为211.4元、223.6元、182元。

    一位《新蜀门》11区的玩家向21世纪经济报道记者表示：“我是从2009年9月开始玩这个游戏的，当时是觉得新奇，而且占内存小，玩了五年了，游戏最辉煌的时候应该是在2011年中旬刚开宝石系统的时候，玩家都很疯狂，这两年就一直在走下坡路了。朋友们卖号的非常多，新区里面刷机的专业托儿又非常多，总的来说托儿的号全天不下线，玩家进不去，从而造成了看似火爆的现象，真正在玩游戏的玩家却越来越少了。”

    从绿岸股份的公开数据中也能看出玩家流失变动剧烈。在2012年1月-6月其前五名客户营业收入分别为126万、93万、85万、82万、65万，且均为玩家自然人。在2013年1月-6月其前五名客户营业收入下降为45万、37万、24万、23万、21万，同时其第一名还是天歌置业有限公司（绿岸股份子公司宝宏典当客户），并非为游戏玩家。前五名客户营业收入下降66.75%。
63567993,本报记者 荆宝洁 北京报道

    28分钟，154轮激烈厮杀后，上海闸北区大宁路街道325街坊住宅地块以101亿的总价落袋方兴地产。这是发生在春节前的一幕疯狂拍卖。

    易居（中国）控股有限公司执行总裁丁祖昱对21世纪经济报道记者说：“这块地就相当于北京的农展馆地块。”2013年9月，融创中国（01918.HK）以超过7万元/平方米的楼面价拿下农展馆地块。

    高价地并非孤立事件。企业通过拿地的方式展现其乐观的态度。然而，警觉的担忧者已然开始预言风险。象征不可预测的、重大变化的黑天鹅会降临吗？

    只要不是最后的接棒者

    “可以预见的是，1月28日中午12点之后，将有两家人共同欢庆胜利，一家无疑是中标企业，而另一家将是上海政府。上海在2010年也曾有过在春节前几天制造地王的先例，2010年2月11日，同样是除夕夜之前两天，同样是闸北区，苏州河北岸东块1街坊地块以70.2亿元总价、52783元/平方米方米楼面价卖给了华侨城。”丁祖昱在拍卖之前说。

    丁祖昱以一个老上海人的眼光看，325街坊地块比直线距离6公里之外的苏州河地块条件更好。华侨城苏河湾项目，2013年8月第一次开盘，精装修住宅报价高达110000-130000元/平方米，实际成交均价达到93365元/平方米。

    近年来，无论行业形势如何紧张，上海中心城区高档项目一直都是企业的销售明星、吸金器、利润贡献大户，而上海中高端群体不断涌现的住房改善需求是开发商信心的来源，在刚刚过去的2013年，中海紫御豪庭、瑞安瑞虹新城、雅戈尔长风8号、万源城等中环线内优质大盘销售额名列前茅。

    相似的情景也在其他热点城市上演。在闸北地块出让前，深圳前海一宗商业用地以134亿元的总价、每平方米逾2.8万元/平方米，刷新深圳总价和单价的“双料”地王纪录。在杭州，融信投资集团以33.84亿元夺下杭师大地块，折合楼面地价2.94万元/平方米。

    中信证券分析师陈聪分析，融资环境是核心城市高价地的幕后推手。一方面，开发贷款只能覆盖项目四证齐全之后的融资需要，而非开发贷款的融资提供者则十分看重企业的销售规模和抵押物质量。因此，一些中等规模的企业，为战略性降低融资成本，偏好在核心城市增加土地储备，以扩大销售规模。但核心城市土地有限，高价势在必然。

    21世纪经济报道记者对拿高价地的企业负责人做了小范围的电话调查后发现，几乎所有人都强调地块资源的稀缺性。一位央企负责人称，拿地是通过董事会授权、经过严格风险评估做出的决定。

    开发商群体中，还流行着一个论调，只要不是最后一个接棒者，都不会失败。“如果大龙地产当年拿下顺义地王撑到现在，仅计算土地溢价已非常可观。”一位不愿透露姓名的开发商对本报记者说。2009年，大龙地产以50.5亿元夺下顺义区沙峪镇天竺开发区22号地，荣膺当年“双料地王”的称号，但因无力支付费用被国土局收回，2亿元保证金不退。

    泰禾集团总裁助理、品牌总监沈力男认为，和2009年一轮地王热不同的是，地方政府对地块有更好的规划，无论是北京通州台湖区，还是顺义区。另外，地块被切分为更小的地块出售，尽管单价高，但有更多的开发商来分担风险。

    方兴地产相关负责人也对21世纪经济报道记者表示，今天的方兴和2009年拿下北京广渠路地王的方兴，已不可同日而语，有更高的品牌溢价和产品锻造能力，其绿色产品体系也已成熟，这使得他们有更强的信心去拿地。

    市场的微妙变化

    美国塔勒布的黑天鹅理论，之所以有越来越多的拥趸，是因为金融危机的爆发印证了一只黑天鹅的存在。后金融危机时代还表明，市场动荡时期黑天鹅无处不在。黑天鹅象征了不可预测的重大变化。某件事情1000天的历史不会告诉你第1001天的任何信息。这意味着不能只靠过去的经验判断。

    万科董事长王石曾表示，由于迷信人的理性，人类从未停止有计划地发展经济，但市场最终会告诉我们，黑天鹅随时可能降临。而王石最近发表的观点在网上疯传，他认为“2014年楼市不太妙”。尽管报道有断章取义之嫌，但至少传达了他的一份担忧。

    即使最乐观的开发商，也担心政策是否会出现变化。他们一边拿地，一边观察政府的动态。接连多地出现的高价地给了他们信心。有人认为，政府默许这样的状态出现，至少一线和二线热点城市，现在还是安全的。

    资本市场非常关注高价地。中信证券指出，2013 年，一些地方的土地“面粉”贵过“面包”，引发资本市场对房地产行业盈利能力不可持续的巨大担心，从而使得行业的估值水平一直偏低。

    融资环境也在逐渐发生变化。彭博房地产分析师方兴认为，2014年1月，中国房地产企业在香港发债42亿美元，创历史第二高月度发行额，并且利率有所下降。让债券持有者放心的是，开发商目前的现金流状况。但不太为人所知的是，这些开发商未来的土地和建筑成本支出。开发商即将发布的2013年资产负债表，可能会打击投资者的部分热情。

    丁祖昱判断，2014年楼市成交量达到2013年的水平很有困难。因为2013年成交量过大，透支一部分的需求。另外，房价上升之后也抑制了一部分的需求。企业的压力将会比去年大一些，成本上升，竞争加剧，但总的成交量又不上升。

    兰德咨询总裁宋延庆一直在思考，房地产界的黑天鹅事件会不会发生。在2009年那轮地王热中，曾因误判时机连夺高价地导致其后几年痛苦调整的房企，又开始卷土而来。他们曾被视为市场的反向指标。

    宋延庆称，和2009年相似的是，目前资金面都比较宽裕。不同的是，尽管住宅供地总量有所增加，但更多是保障房用地增加，有效的商品住宅供地反而急剧减少。高昂的地价和保障房建造成本，能否成功地转移到购房者身上，换言之，购买者在个人房贷收紧的背景下，应对供应结构发生改变的市场，态度是否会有所改变，都是不确定的。

    丁祖昱指出，中国房地产还没经历一个完整的周期，很难用周期性的规律对下一步走势做出判断，但调整和波动在2014年将不可避免。
63567995,    本报记者 王营 北京报道

    互联网金融动辄高达7%的高收益理财，能否撼动房产投资？

    中金标准数据百城住宅投资收益指数公布的最新数据显示，2014年1月，京沪深穗四个一线城市的住宅投资收益率远高于二三线城市，按照5年、3年和1年三个时段计算，各时段的年化收益比二线城市分别高7.61%、6.57%和6.67%；比三线城市分别高6.21%、4.27%和6.67%。从中可以看出，一线城市住宅投资收益不仅远高于同期银行、基金、信托发行的各类金融产品，而且即使加上高额的交易税费，也可以稳赚不赔。

    然而，2013年，由于银行信贷的大力支持，虽然我国各大中城市的房价又经历了一轮普遍上涨的过程，但从较长的投资回收期来看，当前我国各大中城市的住宅投资收益呈衰减趋势，而且城市分化效应较为明显。

    具体分化是，2014年1月，116个大中城市中，以京沪深穗为一线城市，以省会城市和计划单列市为二线城市，其余城市为三线城市，则住宅投资收益最高的为一线城市，二线城市虽然经历了去年房价的较大上涨，但从5年及3年的投资收益率来看，均不及三线城市。

    人们的传统观念中，二线城市经济繁华程度、房价保值增值情况、人们收入及物价水平等都高于三线城市，因此，二线城市的住宅投资收益应当高于三线，而事实并非如此。中金标准数据百城住宅投资收益指数显示，除2013年二线城市的住宅年化收益以0.03%的微小优势略胜于三线城市外，从3年及5年期来看，二线城市的住宅投资收益均比三线城市高1.4%-2.3%。究其原因，主要是2009年以来，三线城市的房价较低，价格洼地效应及补涨效应较为明显。但近一年来，三线城市的租金收益贡献占比开始抬升，这说明，三线城市房价上涨幅度开始降低。

    分城市看，近3年及1年以来，岳阳、泸州、柳州等众多三线城市住宅投资收益率增幅较高，而同期投资收益的前10名次，二线及一线城市已经越来越少。

    不过，中金标准数据百城住宅投资收益指数认为，从数据来看，虽然得益于银行信贷及地方政府土地财政制造的“地王效应”的支持，全国各大城市住宅投资收益在2013年总体还是呈现不同程度的增长，但是，由于房地产投资不同于普通消费品，具有投资周期长、变现能力差等特点，在当前普遍依赖银行信贷支持才能实现成交的情况下，对房地产投资可行性的判断应当着眼于较长时间。

    也就是说，从数据来看，房地产投资的黄金年份在2009-2010年间，之后的房产投资收益的增值应当是呈递减趋势的。特别是2013年虽然全国各大城市经历了总体上涨的过程，但是35%左右的城市的住宅投资收益年化增幅普遍不及银行理财产品6%左右的平均收益水平。在这种情况下，随着新兴经济体步入下行动荡期的经济周期的开始，以及银行为了自身利益与互联网金融打响利润保护战的开始，房地产投融资环境的恶化将成为必然。资金的源头受到挑战，供需两旺的市场情境将很难被复制。因此，对于2014年的住宅投资，建议人们持更加谨慎的态度。
63567997,    作者：丁臻宇  执业证书号：A0680613040001

　　【盘面简述】：

    沪深股指窄幅震荡，创业板指大幅回调，击穿1500点。从盘面上看，新能源汽车相关板块、黄金概念领涨，影视传媒、可穿戴概念跌幅居前。权重股方面，券商、保险、地产早盘回调明显，午后在银行股带动下止跌回升，中信银行盘中再次涨停。从目前走势来看，指数短线在2100点附近仍有调整需求，经过震荡整固之后，将继续向上拓展空间。短线调整正是调仓换股的时机。

【板块方面】：

    早盘充电桩概念涨幅第一，比亚迪、奥特迅盘中涨停，随后出现回调。午后，银行板块全线爆发，中信银行涨停，民生银行、平安银行等纷纷大涨，银行板块涨幅超2%。黄金概念股带动有色板块出现一波大幅上涨，潮宏基、紫金矿业、豫光金铅领涨。此外，新能源汽车产业链相关的锂电池、汽车等板块涨幅居前。页岩气、网络安全、医疗器械、天津自贸区、传媒出现大幅回调，跌幅居前。

　　【消息面】：

　　1、粤港澳自贸区开放范围有望扩大

　　中国证券报记者日前获悉，广州白云机场综合保税区有望纳入粤港澳自贸区开放范围。这意味着，此前市场预期的粤港澳自贸区将由南沙新区、前海新区、横琴新区三大区域扩大至四区域。业内人士表示，包括广州南沙新区、深圳前海新区、珠海横琴新区及广州白云机场综合保税区在内的粤港澳自贸区总面积将达931.385平方公里……

　　2、集成电路产业扶持规划有望出台

　　经过长时间的酝酿，半导体行业高度期待的新一轮集成电路产业扶持规划有望近期出台。中国证券报记者了解到，全国各省将设立致力于芯片国产化的产业扶持基金。另外，各相关部委、财政部门、地方政府将在后期陆续出台配套政策支持，以保证政策的稳步实施……

　　3、能源结构调整打头阵国务院加码攻坚大气污染

　　国务院总理李克强12日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强雾霾等大气污染治理，审议通过《医疗器械监督管理条例(修订草案)》。会议认为，打好防治大气污染的攻坚战、持久战，是改善民生的当务之急，是转方式、调结构的关键举措，也是推进生态文明建设的重大任务……

　　4、银行资本新规过渡期安排或取消

　　银行业可能正面临更严格的资本监管要求。昨日有业内人士对上证报记者透露，有股份制银行去年四季度接到监管部门通知，要求其资本水平在去年年底即需要达到资本新规要求，这相当于此前银监会设定的过渡期安排被取消……

　　5、炒新热情持续高涨三成新股价格翻番

　　去年末以来，随着IPO的重启，上市新股受到市场的持续追捧。据统计，发行改革以来，已有45只新股上市交易，较之发行价平均涨幅超过70%，且截至目前无一破发，一些新兴产业的个股更是连续走强。截至昨日收盘，众信旅游等15只新股，最新股价较之发行价已翻倍，这些新股均为中小板和创业板个股。其中，众信旅游上市以来连续一字涨停……

【巨丰观点】：

   沪深股指早盘窄幅震荡，创业板指大幅回调，从盘面上看，新能源汽车相关板块领涨，黄金概念也出现上涨，影视传媒、可穿戴概念跌幅居前。权重股方面，早盘金融地产全线回调，午后银行股再次暴动，中信银行涨停，民生银行、平安银行等纷纷大涨，推动股指上行至2120点附近。

    临近尾盘，创业板大幅跳水，随即蔓延至中小板，个股普跌明显。盘面上，上涨个股不足2成。K线收出避雷针形态。从目前走势来看，中线向上趋势未变，经过震荡整固之后，将继续向上拓展空间。短线调整正是调仓换股的时机。

　　当前市场的走势，与去年11月的走势高度雷同，市场成交量的回暖预示后市仍有高点，就短线目标而言，2150点应该不是本轮反弹的终点。鉴于中小板市场估值相对创业板出现明显的优势，建议投资者适当关注其中的龙头品种。

　　消息面上，新能源汽车、养老概念、环保、天津自贸区等两会题材股，近期利好频传，对于其中龙头股表现要高度关注，一旦出现掉头，要及时止盈出局。

    巨丰投顾丁臻宇认为，当前的红包行情，两条主线跃然纸上：其一、年报行情，其二、两会题材股。建议投资者特别关注年报大幅预增的中小盘品种，尤其是存在高送转预期的个股。对环保、食品安全、生态农业、新能源汽车等有望受益于两会的题材股，也可以逢低关注。但总体上，仓位不宜过分放大。

63567999,    作者：郭一鸣   执业证书号：A0680612120002

【今日小结】

    全天看，两市震荡为主，收盘前展开跳水，在连续上涨后短线迎来调整。盘面上看，热点持续，但分化严重，两市涨停个股家数骤减，而跌停家数开始增加，其中大多为前期涨幅巨大个股。总体看，市场资金继续转移迹象增加，小盘股短线有整理需求，高位个股风险有所升级，而低位、低估值个股机会凸显。

【明日策略】

    昨日，巨丰微策略提出，短期市场存在回踩需求，而今日尾盘跳水，也印证我们昨日的观点。总体来看，市场目前不具备连涨基础，但在增量资金介入以及市场良好预期之下，短期回调空间有限，更多的是技术性的回踩。从时间以及空间上看，股指下周有继续上攻的趋势，而短期回调以跌破五日均线为目标。操作上，巨丰投顾郭一鸣建议，前期踏空的投资者可逢低积极布局，重点关注具有业绩驱动以及“两会”预期相关个股。

【短线关注】

    适量关注年报预增个股、农业板块、国企改革、养老以及二胎概念。

【仓位配置】

    40%中长线，短线保持20%仓位。

63568002,    个股多数走弱，周四A股市场小幅下跌。上证指数收于2098.40点，跌0.55%；深圳成指收于7857.11点，跌0.57%。两市A股447只股票上涨，1887只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1108亿元上升至1244亿元；深圳市场从上一交易日的1692亿元上升至1778亿元。据今日投资“在线分析师”数据显示，当前A股市场中期趋势（看跌），安全持仓线下降至60%，市场天气为多云。

    新年刚过，负责土地宏调的国土部便开始落实“土地改革”具体工作，包括起草备受外界关注的“农地入市”指导意见。“此前多是说说而已，但现在需要的是把这个难啃的骨头啃了。”国土部一位内部人士2月11日向记者证实，今年国土部首推农地改革，研究起草“农地入市”的文件，被提上国土部工作的重要议程。

    从今日盘面的行业跟踪情况来看。银行行业今日走势十分强劲，个股几乎全线飘红，收盘涨1.63%，涨幅领衔沪深两市。日用化工行业今日走势较为强劲，个股多数飘红，终盘涨0.27%，位居涨幅榜第三位。美国电动车公司特斯拉日前公布Model S车型在香港的售价，其中入门级配置仅售57.9万港币(约合人民币45.2万元)。而内地上市的车型――配置85kWh电池的Model S，在香港售价65.7万港币(约合人民币51.3万元)，比内地73.4万元的定价低了22万元。特斯拉公司透露，由于目前香港免除电动车的首次登记税，因此香港的定价并没有包括该项税金，节省的税金直接体现在售价上。借此，相关概念股带动有色金属板块走强，后受尾盘跳水的影响，收盘跌0.12%，跌幅最小。此外，电信运营、商贸代理和保险行业等板块强于大盘；航空航天、传媒娱乐和医疗保健等板块弱于大盘。

    今日投资统计了7家券商对今日大盘走势的看法：看多：1名，骑墙：5名，看空1名，今日看多指数下降至14%。分析师表示，虽然本周初金融板块轮番异动引人关注，但考虑到周期性行业自身发展的限制性及赚钱效应的不足，风格转化较难实现，而对于成长板块的短期调整不必过于担忧，此外，创业板流通市值前1/3的组合净利润的均值增速为32.3%，创业板指的持续走强具有业绩支持。就技术层面看，上证综指在连续下跌后出现超跌反弹，当前市场环境偏暖，投资者存在一定的交易热情，但股指短期持续上攻后上行动力有所减弱，预计后市将围绕2100点一线震荡整固。

63568028,    受外围股指收低影响，周四沪指以2106.93点低开，低开后沪指全天震荡整理，最高2122.83点，最低2096.97点，震荡幅度较上一个交易日有所扩大，收盘沪指报2098.40点，下跌11.56点，跌幅0.55%，成交1243.77亿元；深成指走势弱于沪指，早盘以7895.23点低开，全天最低下探7846.99点，收盘报7857.11点，下跌44.97点，跌幅0.57%，成交1777.57亿元；中小板开盘5324.39点，最高5351.82点，最低5248.86点，收盘报5254.31点，下跌73.45点，跌幅1.38%；创业板以1537.26点开盘后一路走低，最低1484.42点，收盘报1485.13点，下跌54.84点，跌幅3.56%；

    创业板接连大涨后迎来较大调整，南通锻压、星辉车模、智云股份、中颖电子等四家个股跌停，世纪宜通、天舟文化、东方国信、三丰智能、探路者、美亚柏科、海默科技、佳士科技、中海达、潜能恒信、国联水产、安居宝、万讯自控、赢时胜、大禹节水、金利华电、安控股份、联建光电、和晶科技、晶胜机电、安硕信息、全通教育、蓝盾股份、汇金股份等20多家个股跌幅在7%以上，其中汇金股份、全通教育、安硕信息、安控股份、赢时胜等5家公司为近期上市新股，宁波海顺2月11日已指出创业板股价偏高的风险，今日我们再次提醒投资者勿盲目追高创业板个股，对于近期新上市的新股也需保持理性操作，追上去再想下来就没那么容易了；

    沪指连续上涨后迎来调整，成交量维持在1200亿元上方。宁波海顺认为沪指调整在情理之中，春节过后沪指从最低点到最高点已经连续上涨100多点，涨幅接近5%，但是连续的上涨过程中几乎都是小盘科技股及概念板块炒作，大盘权重股并未真正走出颓势，预计沪指调整仍将延续，建议观望。(内容来源：宁波海顺)

63568131,本报记者 苏锶 上海、杭州报道

    1月以来，新一轮抢地热再度掀起。与2013年不同的是，一批在去年很少参与土地竞争的企业，突然现身。例如，银亿股份（000981.SZ）联合体2月10日以12.28亿元竞得上海浦东洋泾社区地块；上海建工（600170.SH）2月6日公告，以35.2亿元竞得南京奥和房地产开发有限公司100%股权，后者主要资产为南京奥体新城B3存量地块。

    “这一波土地市场空翻多很明显。”上海亿翰投资咨询有限公司房地产研究中心副主任张化东分析认为，2013年主流房企成为拿地主力军，而一向看空的一批房企被形势所逼，最近也开始出手。

    张化东对2013年土地市场的进取型房企进行了分析：万科去年拿地花费419.04亿元，占比该公司2013年销售1709亿元24.5%；保利地产拿地263.66亿元，占2013年销售额21%；中海地产拿地158.49亿元，占比14.6%；龙湖拿地104.8亿元，占比21.8%。快公司旭辉拿地实际支出近90亿，占全年销售额153亿元的60%。

    张化东认为，目前土地市场已经脱离了市场规律的基本面，如果说去年是多头与多头的竞争，大家都看多，就需要抢船票，那么现在最大的风险在于，一些原来在等低价地的房企突然发现，地价没底了，就转身也去抢，“很多房企到去年最后一两个月，就不再增加土储，应该是从战略考虑，今年上半年观望的企业可能比较多一点”。

    1月28日，方兴地产以总价101亿元、折合成交楼板价47609元/平方米、溢价率111.6%的各项高指标，摘取上海闸北区大宁路街道325街坊地块，贵过周边在售房价，引发业内人士担忧。德佑地产分析师赵葆根表示，虽然该地块为上海少有的优质纯住宅用地，但如此高的楼板价仍出人意料，土地市场的非理性局面已面临失控的危险。

    张化东提醒，地王若被套将给房企带来很大影响。例如长风中海地王，与中海此前的快周转战略相比，显然是个例外；而华侨城的苏河湾地王，把华侨城整个战略都打乱了，公司在资本市场的估值也受到影响。“华侨城一向以旅游地产产品线拿地，突然在城市核心位置拿地并且被套，投资者就产生了怀疑。”张化东说。

    2014年1月，上海市实现土地出让收入222.19亿元，比2013年1月的60.5亿元大幅增长了267%。上海土地市场的高温能否持续？

    上海亿翰投资咨询有限公司房地产研究中心提供的一份房企统计数据显示，从2013年销售面积/2012年底土地储备总量分析，房企实际上去化率并不高：万科38%，中海26%，保利地产25%，龙湖地产仅11%。如果主流房企今年土储去化率不能超越去年，必然减低拿地热情。

    中信证券研究部一份研报称，龙头公司获取高价地的并不多，它据此判断，“未来2-3年内，房价较2013年底小幅上涨一些是有可能的。龙头企业在2013年并没有犯高价拿地的错误，未来盈利能力并无明显变动。”

    今年1月10日召开的2014年全国国土资源工作会再次确立了建设用地“盘活存量、严控增量”的思路。赵葆根指出，一旦上述政策得到认真执行，罔顾资金压力而盲目夺取地王的行为风险是不言而喻的。

    张化东指出，民企和央企融资成本相差不是很大，关键是能否贷到钱。“今年整体利率会上调，但下半年会放松，银行收紧可能是时间问题。市场看多是出于对利率市场化推进的期待，但整体风险犹存。”
63568133,本报记者 黄t妮 上海报道

    新年四连阳。

    2月12日，沪指上涨0.30%，报收2109.96点，成交量1108亿元；深成指上涨0.82%，报收在7902.08点，成交量1692亿元。其中，土地流转、生态农业、环保等两会概念板块表现强势。

    对此，有机构人士表示，“从这几天的成交量回到千亿来看，资金正在加速流入市场，而从涨停的个股来看，绝大多数是小盘股，可见主力资金还是聚集在中小盘股。”

    但由于热点凌乱，从中赚取利润的风险已经不小。

    根据21世纪经济报道记者了解，有私募大佬级人物曾经在去年三中全会之前重仓杀入土地改革相关概念股，亚盛集团（600108.SH）、北大荒（600598.SH）均是其猎物之一。

    但此后，随着预期兑现，此类主题难以持续，该大佬在几乎没有收益的情况下仓促撤出。

    机构押注年报行情

    今年是新一轮改革元年。

    2月初，市场资金面紧张程度出现了一定的缓解，银行间市场资金利率有所回落。

    一方面，由于补交年报的因素导致2月IPO暂时停止，本月仅有3 家新股上市，对资金面的冲击较小；另一方面，统计局2月不公布主要经济数据，实体经济难以证伪。

    这很大程度上也推动了2月11日银行股的集体大涨。

    当日，16家银行股集体上涨，其中中信银行（601998.SH）涨停，平安银行（000001.SZ）、民生银行（600016.SH）、兴业银行（601166.SH）涨幅均超过3%。但此后一个交易日，除了中信银行继续高歌猛进外，其他银行股均表现低迷。

    而年报行情也在孕育之中。

    “资金面好转、政策预期升温，使得投资者对A股预期提升。” 汇丰晋信中小盘基金经理侯玉琦认为，年报超预期是资金配置的重点之一，家电板块有较大的超预期可能。

    2013年年报预告喜人，也是市场四连阳的推动力。

    据WIND统计显示，截至2月9日，A股共有1748家上市公司发布了2013年年报预告，其中，超过六成的上市公司业绩预喜。而据朝阳永续统计，2013全年沪深300上市公司盈利增速为13.9%，大幅超越2012年的4.9%。

    其中，盈利增速较快企业大部分属于新兴产业，例如电子、计算机和传媒等，而一些传统的周期类行业受经济影响，盈利低迷，如煤炭、有色金属和白酒。

    对此，侯玉琦表示，新兴产业将继续保持快速增长，他们将重点关注盈利增速较高的新兴类行业和公司，包括新能源、科技、环保等。

    另一个已经开始启动的就是年报中的高送转概念。

    2月12日，西安饮食（000721.SZ）迎来第二个涨停，其原因就是其推出的高送转方案。

    根据该公司公告，其控股股东西安旅游集团有限责任公司提议2013年度公司利润分配预案为：以2013年12月31日公司总股本24952.796万股为基数进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增6.6股；以未分配利润向全体股东每10股送股3.4股，同时派发现金红利0.85元。

    结构性差异加剧

    相比2月11日银行股集体大涨的行情，2月12日的市场热点颇显凌乱。“此轮反弹还会继续，但空间不会很高，而且结构性差异会加剧。”万家基金人士预计，支撑A 股反弹的逻辑在两会之前尚不会完全破坏。

    据东方财富网数据显示，2月12日龙虎榜上，有7只个股连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%，它们分别是西安饮食（000721.SZ）、蓝鼎控股（000971.SZ）、金轮股份（002722.SZ）、金莱特（002723.SZ）、GQY视讯（300076.SZ）、扬杰科技（300373.SZ）和东方通（300379.SZ）。

    从资金流向来看，2月12日，资金净流入最多的两个行业是电子器件和商业百货，分别净流入16.68亿元、10.96亿元。

    三中全会之后一度低迷的土地改革概念股，也开始发力。

    2月12日，亚盛集团大涨7.56%，海南橡胶（601118.SH）涨停，北大荒也出现涨停。

    “市场又开始预期土地改革有望成为今年两会的核心议题。”有券商研究人士向记者表示。

    根据媒体报道，今年民进湖南省委针对农村土地在新形势下面临的新问题，提交了两份集体提案，呼吁加快农村土地改革步伐。

    “我们认为短期的概念炒作意义不大，看好土地概念股的核心逻辑是在粮食安全的大背景下，土地特别是农地价值的提升，以及由外部压力带来的上市公司治理结构的改善。”有券商研究人士向记者表示。
63568135,    本报记者 晓晴 广州报道

    2月12日，王府井（600859.SH）发布公告称，公司将与腾讯结成战略合作伙伴关系，双方将在微信公众平台商户功能、微信支付服务上开展具体合作。

    当天，王府井早盘开盘后即一字涨停，这是该股连续第二个交易日涨停。在公司利好消息公布前一个交易日，公司股价也以涨停板报收。有市场人士认为，公司股票连续涨停背后，公司利好消息或提前泄露。对此，公司证券部人士却给予了明确否认。

    “公司与腾讯的合作一直在推进，自去年9月开始就在说此事，因此，算不上有内幕交易嫌疑。实际上，在北京的地铁广告里，腾讯微信购物的广告早就有了。公司主要是考虑到14日这个时间节点，投资者也比较关注，因此，觉得还是有必要进行披露。”上述证券部人士对本报记者表示。

    不过，对于具体合作细节，上述公告并未披露，仅提到本月14日即情人节，王府井与腾讯合作的微信购物将在公司旗舰店北京市百货大楼试运行，并将在随后持续推出新的合作项目。

    当天，另据知情人士透露，除了公司本周五将在APP上推出线上支付、线下提货功能以外，3月份，公司还将在实体门店开通微信和支付宝移动支付功能，也将在3月作为核心线下体验终端与韩国当红巨星李敏镐共庆淘宝生活节。

    广发证券分析师欧亚菲认为，腾讯选择与全国性中高端百货龙头王府井合作是其拓展线下流量入口、抢占移动互联的核心战略之一，未来与王府井展开线上线下流量互换甚至更深层次合作空间巨大。

    “公司移动互联转型步伐最快，加上与腾讯战略合作的估值与发展空间驱动，料公司股价仍将有明显的表现空间。”欧亚菲称。

    对此，中银国际研究员唐佳睿表示，目前，传统零售公司已纷纷开始展开线上线下结合战略，零售业O2O（线上线下融合）大潮已经来袭。传统零售公司，与具有明显用户规模优势的科技型企业（如腾讯和阿里巴巴）合作，胜出相对概率较大。

    海通证券一位行业研究员认为，王府井与腾讯此次签署战略合作框架协议，为目前市场上百货零售商与腾讯最大力度的合作方式。

    “近期，公司旗下北京大兴店已与腾讯微信支付合作推行专柜二维码扫描支付，预计后续有望逐步推广至其他门店及春天百货。”其称，“我们判断，公司与腾讯的合作并不排他，后续也有望与天猫支付宝等渠道合作，且公司承担较小成本。至少，前期主要由合作方承担主要的宣传推广和设备、系统成本，突显合作优势。”

    不过，另有券商行业研究员表示，尽管目前国内零售行业向O2O转型的方向已经确认，但目前微信购物仍处于探索阶段，并无成功的盈利模型可供参考，且各零售企业之间尚未形成差异化竞争，核心竞争力不明朗。

    “王府井联手腾讯合作的亮点在于首次实现线下实体店的微信支付，将使公司进一步向线上线下一体化靠拢，使公司获得一定市场先机，但还不足以支撑公司业务形态变革及盈利能力提升。”该研究员称。

    王府井2013年三季报显示，公司报告期内营收145.36亿元，同比增长9.93%，但净利润为5.23亿元，同比减少4.62%。王府井称，公司将用三年时间完成全渠道的转型。公司拟打通线下门店、网上商城、移动端APP三渠道。目前，公司已推出王府井APP，且成都、西宁、长沙等主力门店已上线微信公共账号。

    不过，申银万国分析师金泽斐认为，对于零售板块，不论是国企改革还是转型升级（互联网转型、O2O 转型、跨界转型），中长期的预期均已形成且并未有变化，“短期内，关键是踏准节奏、刀口舔血、火中取栗。此后一段时间内，将会存在长短期期限错配问题。而微信作为移动互联平台，开放式运作必然会同更多传统零售商进行合作，最终受益者还是腾讯。”
63568137, 本报记者 夏晓柏 

    特约记者 彭立国 长沙报道

    2月11日，*ST株冶（600961.SH）发布公告，提示投资者公司可能存在退市风险，不过，在这一例行性的提示公告后，*ST株冶亦不忘给投资者打气：2013年公司预计可扭亏为盈，公司将向上交所申请撤销退市风险警示。

    *ST株冶2011年、2012年连续两年巨亏，而2013年1-9月又亏损8579万元，如公司不能在2013年第四季度扭亏，公司将被暂停上市。为此，公司在去年年底狂抛资产保壳，获利近1.49亿元，并获得大额政府补助，补上了前三季度亏损窟窿。

    “偏财补漏终非长久之计，株冶扭亏的根本之道在于资产整合内生增长，不过目前行业大势不景气，加之公司又即将搬迁重建，公司主业扭亏前景并不乐观。”中信建投湖南财富管理中心总经理刘亚辉分析道。

    五矿集团入主湖南有色后，将*ST株冶、*ST中钨（000657.SZ）和有色控股（2626.HK）纳入麾下。此前市场风传，五矿集团将把旗下盛产铅锌精矿的衡阳水口山集团（下称水口山）注入*ST株冶，不过公司董秘刘伟清曾直言“水口山注入株冶还是没影的事”。

    近年铅锌行业市况低迷，而*ST株冶作为国内铅锌深加工龙头，在上游铅锌精矿原材料方面又受制于人，因此公司业绩一直难有起色。年报显示，扣除非经常性损益后，2008年至2010年，公司净利润分别为-1.24亿元、7008万元、-2629万元，每股收益为-0.24元、0.17元、-0.05元。

    2011年至2012年，公司净利润分别为-5.89亿元、-6.19亿元，同比分别下滑-3465.62%、-5.2%。2013年前三季度，*ST株冶依然没有扭亏，继续亏损8579万元，眼看已濒临暂停上市边缘，由此公司在第四季度频频祭出保壳动作。

    2013年11月，*ST株冶公告披露，公司自当年5月起，累计先后抛售西部矿业1000万股，占西部矿业总股本的0.42%。经初步测算，减持西部矿业股票共回笼资金约6486万元，扣除成本和相关税费后实现投资收益约6301万元。公司还拟将株洲市天元区高新开发区五区集团科技园地块（含地面建筑物及构筑物）挂牌出售。根据评估报告，该地产土地资产评估值和建筑物评估值分别为5550.88万元、4045.05万元。

    有意思的是，接盘这块地产的正是*ST株冶的控股股东――株洲冶炼集团有限责任公司，其持有*ST株冶44.49%的股份。大股东的完美“兜底”，令*ST株冶净利剧增数千万元。

    此外，公司在2013年终收到地方政府大笔政策资金支持，其中资源综合利用产品退税6443.6万元，株洲市财政局拨付的环保综合治理补助8948万元。

    由此，*ST株冶得以摇身一变扭亏为盈，从2013年前三季度巨亏8579万元变为全年盈利1000万元-4000万元。

    非经常性收益毕竟只是扭亏保壳的权宜之计，*ST株冶要真正改变业绩现状，整合资产盘活存量增长空间才是王道。

    事实上，五矿集团入主湖南有色时，曾经承诺将充分整合湖南有色金属资源，贯通产业链的上下游。彼时铅锌精矿等上游资源丰富的水口山，亦随湖南有色一道并入五矿集团，而*ST株冶缺乏铅锌精矿，长期在上游资源方面受制于人，因此随着五矿集团的入主，水口山将注入*ST株冶的消息一时甚嚣尘上。

    记者获悉，目前水口山每年铅锌精矿粉总产量近4万吨，如注入*ST株冶，按目前平均价格每吨15000元估算，比照20％左右的平均毛利率，两者每年毛利为1.2亿元，扣除其他费用后每年可为*ST株冶带来净利8000万元。

    “水口山也不只是限于注入的方式，也可能有其它的整合方式。”2月11日下午，*ST株冶董秘刘伟清如是向21世纪经济报道记者表示。

    他同时表示，*ST株冶今后在五矿体系中将扮演何种角色还不得而知，而水口山目前有1.2万名职工，受职工安置等因素制约，其资产短期内很难注入株冶集团。
63568139,本报记者 陈静 深圳报道

    一家本身年亏损1.5亿元的上市公司，却要花12.8亿元去买大股东的一系列资产，这些资产也并不见得优质，这样的事情发生在银星能源（000862.SZ）身上。

    2月11日晚，银星能源连发63则公告，拟以6.59 元/股的发行价，向控股股东中铝宁夏能源非公开发行股份1.94亿股收购其旗下风电资产，包括内蒙古阿拉善银星风力发电有限公司（下称“银星风电”）100%股权、宁夏青铜峡宁电风光能源有限公司（下称“宁电风光”）100%股权、宁夏天净神州风力发电有限公司（下称“神州风电”）50%股权、中铝宁夏能源集团有限公司阿左旗分公司（下称“阿左旗分公司”）、太阳山风力发电厂（下称“太阳山发电厂”）、贺兰山风力发电厂的经营性资产及相关负债（下称“贺兰山发电厂”）以及风电设备（银川）制造基地（下称“风电基地”）的整体资产。

    另外，银星能源还拟向包括中铝宁夏能源在内不超过10名符合条件的特定对象非公开发行股份募集配套资金，配套融资总额不超过4.27亿元。

    “这次是我们与大股东的风电资产的整合，通过这样一种方式来实现避免同业竞争。” 2月12日，银星能源证券部人士对21世纪经济报道记者表示。

    收购资产源于对中铝宁夏能源2012年3月做出的对上市公司风电业务同业竞争问题的承诺，不过，此次收购却饱受市场质疑。有股民提出资产增值、成本增加等多项内容质疑重组意义，并声称将否决此次重组。

    这笔对于大股东来说“一石二鸟”的买卖，对于银星能源却不见好处。

    收购报告书显示，本次收购前，中铝宁夏能源持有上市公司股比为28.02%，收购完成后，银星能源未实施募集配套资金前，其持有上市公司股权比例为57.33%，达到完全控股上市公司。

    除了对上市公司控股权的加强，中铝宁夏能源也“甩”开了一个大的资产包袱。

    21世纪经济报道记者查阅资料发现，此次注入上市公司的资产有两个共同特点：高负债率、低利润。

    记者获悉，前述的六项拟收购的资产负债率均较高。截至2013年12月31日，银星风电、宁电风光、神州风电三个风力发电公司的资产负债率分别达到82.53%、79.64%、69.26%，阿左旗分公司、太阳山风电厂、贺兰山风电厂等三公司的资产负债率分别为63.83% 、81.76% 、66.79%。

    其中，阿左旗分公司、贺兰山风电厂、太阳山风电厂负债合计约24.03亿元，同意转移的债务金额高达23.81亿元。

    资产的注入并不见得令银星能源的负债情况得到较好的改善。截至2013年10月31日，银星能源资产负债率92.13%，交易后，合并口径的负债率为84.59%。该公司在收购预案中坦陈，“本次交易后，公司的资产负债率仍然较高。”

    净利润情况更是市场质疑此次收购的“硬伤”。记者发现，前六项资产业务内容较为一致，均为风力发电，不过盈利情况参差不齐。太阳山风电厂和宁电风光在2013年度分别亏损731.44万元、71.95万元，贺兰山风电厂、风电基地分别获10.55万元、27.08万元的微利，最好的阿左旗分公司在2013年获得净利润1291.41万元。

    中铝宁夏能源对此次出售的资产做出了业绩承诺：6项风电资产在2014年~2017年拟实现的归属于银星能源的净利润分别为4615.43万元、5459.87万元、6358万元及1亿元。

    不过，一位跟踪新能源的华北地区券商研究员对记者表示，“业绩目标比较难达到，本身银星能源就经营不善，现在还收购这么大量的资产，这笔买卖对公司并不有利。”

    多名风电行业研究员对记者提到，2014年风电行业有望回暖。不过，业内却不确定银星能源是否能搭上行业“顺风车”。

    银星能源业绩预报显示，预计2013年全年的净利润亏损约1.45亿元至1.5亿元，去年同期盈利561万元，也就是说，2013年净利润同比变动幅度为-2567%到-2478%。

    在2012年公司出售所持吴忠仪表有限责任公司50%的股权后，银星能源主营业务就调整为风力发电及其设备制造、光伏发电及设备制造，从最新财报看，风电和光电为公司的两大主营业务，各占半边江山，而如今现状却堪忧。

    “银星能源的多晶硅产业这些不赶紧剥离，还去拿大股东的资产，这样的做法对公司并没有什么好处。”前述华北地区券商研究员提到，“收购的多是风电厂，以后是否能扭转业绩要看当地风电厂的收益率和公司具体的经营。”

    他告诉记者，以金风科技（002202.SZ）为龙头的风电行业实际在2013年下半年开始已经有复苏迹象，但是行业内的龙头公司好，其他公司并不见得好，“银星能源和金风科技不是一个级别的，金风科技项目中标率高，在行业内有5%-10%的溢价”。
63568141, 本报记者 宁夏 深圳报道

    2月12日下午13点15分，次新股海天味业（603288.SH）股价牢牢封住涨停板。但对于前一天买入海天味业的基金公司而言，涨停带来的不是喜悦，而是违规的烦恼。

    当天15点16分，上交所发布微博称，2月11日“N海天”上市交易，部分基金公司账户尾盘买入该股数量超过流通量千分之一，违反了《关于进一步加强新股上市初期交易监管的通知》。本所已对相关基金公司予以警示，并将进一步采取对相关高管人员实施监管谈话等措施。

    海天味业11日的龙虎榜数据显示，N海天全天交易时间不到6分钟，总成交金额达6.22亿元。买入前5位席位中，第1、2、4位为机构席位，分别买入8606.4万元、8039.6万元、1277.7万元。

    以11日N海天最高价73.80元计算，这3家机构席位买入海天味业的数量分别达116.6万股、108.9万股、17.31万股，大幅超出其流通盘千分之一即7.49万股的数量。

    究竟是哪三家机构违规超量买入海天味业？上交所对此表示，基金公司买入海天味业的数量超过流通盘千分之一的行为，属于行政处罚，不便对外透露基金公司的名字。

    而对整个资本市场的机构群体而言，这是一次诡异的违规行为。

    诡异的违规行为

    事实上，早在当日上午10点，就有机构注意到了这一现象。

    每天开盘前浏览上交所和深交所的龙虎榜，是很多机构投资者的一个习惯。2月12日一早，一位私募人士陈哲（化名）看到了海天味业的龙虎榜数据，数据传达给他的信息是有3家机构大量买入这只新股。

    但等到10点，他发现券商自营、基金公司等机构的微信群在激烈地讨论海天味业。

    “按海天味业当天最高的股价算，这3家机构买入量都超标了。上交所明文规定买入量不允许超过流通盘千分之一，他们为什么能下单，还能成交？”陈哲称，群里机构对出现超量买单的现象感到很诧异。

    有机构猜测基金公司下面有不同的账户，每个账户的买入量都没有超过千分之一，而龙虎榜显示的机构席位买入数量算是一家基金公司不同账户的累计买入量。

    但很快就有机构否定了这一说法。

    上交所发布的新股异常交易行为的第一条提到，“同一证券账户或同一控制人控制的多个证券账户，单日以竞价方式累计买入数量超过新股实际上市流通量1‰的”。有机构就此认为，同一控制人控制的多个证券账户就是指一家基金公司旗下不同基金的累计买入量。

    最让机构困惑的是，为什么这3家机构能下单，最终还能买到这超过千分之一流通量的个股。

    “我向交易员下达买入几十万应流股份指令，成交金额达到流通盘的千分之一，即8万股时，系统就停止了执行。我不明白为什么他们能买到。”上海一位机构人士透露，其所在公司的风控部门在交易系统上设置了指令：单一账户单日买入量不能超过流通盘的千分之一。

    技术性疏忽

    目前，上交所并未公布机构超买原因和过程。但机构们纷纷猜测是技术性疏忽。

    “比较一致的猜测是基金公司的交易系统上没有设置指令，导致不小心买入量超标。”一位交易员介绍，交易所有明文规定，很多公司的风控部门会在交易系统上设置最高买入量不能超过某个数值，一旦超量就无法继续成交。

    深圳一位股票型基金经理介绍，目前90％以上的机构用的交易系统都是恒生系统。恒生系统的相关人员曾发邮件提醒基金公司如何在新股上市初期避免违规，其中包括单日买入量不能超过流通盘的千分之一，每笔单子买入量不能超过流通盘的万分之二等。

    这位基金经理表示，恒生只是给基金公司建议，不会给所使用的机构统一设置指令。他猜测超量买入原因是风控部门向基金经理口头或书面传达了交易所的新股监管精神，但没有在系统进行设置，而基金经理和交易员没留意千分之一这个指标，导致买入量超标。

    广州一家采用恒生系统的基金公司监察稽核部总监亦向21世纪经济报道记者证实了上述说法。

    还有一种猜测是基金公司采用的是非恒生系统。

    “恒生系统比较昂贵，有些新基金公司用的不是恒生系统，可能没有收到交易监管信息的提醒。”一位风控人士介绍。

    风口浪尖的违规

    不管是哪种原因，在机构看来，超量买入属于风口浪尖上的违规。

    “新股上市前10个交易日，交易所就不让你买新股。对机构来说，一只股票，只能买到流通盘千分之一的量，没有意义。”北京一位灵活配置型基金经理透露，交易所对机构参与新股采取高压政策，很多机构甚至都已不关注新股。

    在另外一位机构投资者看来，海天味业上市前一天，上交所官方微博还专门强调新股交易的6种行为。前述3家机构居然还超量买入，无异于“顶风作案”。

    上交所在该微博中称：2月11日，海天味业将在上交所上市交易，为防范新股交易风险，维护投资者合法权益，对出现新股异常交易行为的账户（如上市初期单日累计买入数量超过上市流通量1‰、集合竞价及连续竞价阶段大额申报等），上交所将采取相应监管措施。

    不仅如此，微博正文下方还附有一条“海天味业”新股交易监管信息的长微博。除介绍其上市时间、简称代码等常规信息，还列出上市首日流通量、流通量的千分之一、流通量的万分之二这三个指标。

    “上交所官微专门将六种新股异常交易行为单独列出来，就是提醒机构不要违规。没想到居然还有机构犯错。”一位注意到上交所微博的机构投资者说。
63568143,本报记者 刘振盛 上海报道

    2月12日，安信信托（600816.SH）披露了非公开发行股票方案，准备向大股东――上海国之杰投资发展有限公司（下称“上海国之杰”）定向非公开发行不超过2.5亿股，价格为13.20元/股，共募集资金33亿元。

    对于所有者权益仅为49.56亿元的上海国之杰来说，此次增资可谓下了“血本”。“现在安信信托确实有增加资本金的必要，否则业务开展受到不少限制。”一位知情人士向记者表示。

    在迈过10万亿门槛后，信托业面临拐点的质疑不断，另一方面大量的资本却继续涌向这个行业。“说明资金仍看好信托业的发展。”上述人士说。

    “血本”增资

    目前，上海国之杰持有安信信托32.96%的股权。21世纪经济报道记者估算，非公开发行完成后，上海国之杰的持股比例将上升至56.76%。截至2013 年末，上海国之杰的营业利润仅为3324万元，净利润为3.88亿元，所有者权益为49.56亿元。这次增资金额与其所有者权益比例达到67%。

    “资金肯定能保证，并且从公布预案到获批，还有一段时间。”上述知情人士表示，对于这次增资的原因，该人士表示，安信信托确实已经有增加资本金的需求，否则继续拓展业务肯定会受到限制，并且创新业务受到的限制也很大。目前，安信信托的注册资本金仅为4.54亿元，截至2012年末其所有者权益为6.31亿元。

    根据监管规定，不少信托创新业务都有资本金要求。如信托公司开办受托境外理财业务，注册资本金不得低于 10 亿元；保险资金投资的集合资金信托，担任受托人的信托公司上年末经审计的净资产不低于 30 亿元。

    另外，按照《信托公司净资本管理办法》要求，信托公司应当持续符合净资本不得低于各项风险资本之和的100%、净资本不得低于净资产的40%的要求。因此，信托公司的净资产规模将直接影响其可以管理的信托资产规模，进而影响信托公司的收入和利润。补充净资本则可以扩充净资产规模，帮助未来扩大资产管理规模、提升盈利水平。

    “并非已经超出监管要求，但安信的净资本已对主营业务规模的扩展形成制约。”上述人士说。

    安信信托也表示，资金将全部用于充实资本金，扩大业务规模，可以有效提高净资本水平，缓解资金压力，进一步增强盈利能力和市场竞争力。具体来说，在补充净资本后，将会不断加大在拓展销售渠道方面的投入，完善其目前销售渠道的组织架构，并拓展其他销售渠道。

    换牌临近

    自2012年下半年以来，安信信托就一直筹划向银监会申请换发新的信托牌照，不过截至目前尚未正式获批。“换牌现在已经没有障碍，预计不久就能获得批准。”上述人士向记者透露。

    他认为，增资也表明股东对信托行业未来的发展有信心。事实上，继续对信托业看好的资金并不在少数。2月10日，中国人寿旗下子公司国寿投资斥资26.48亿元，从重庆水务手中收购约5.818亿股的重庆信托股权，占比为26.04%，成为第二大股东。

    1月份，国投信托以增资扩股方式引入泰康人寿保险和江苏悦达集团，两家公司合计出资超过22亿元，合计持股45%。不仅如此，2013年下半年以来，众多信托公司纷纷启动股东增资。2013年12月，四川信托准备将注册资本从13亿元增加到20亿元。

    虽然目前对信托业看空的声音不断，但上述人士认为，这些做多资金看好信托这个金融工具仍然会有新的发展空间，并且信托不会出现系统性风险。首先，信托公司这些年在风险控制、优化产品结构设计等方面做了很多努力；其次，信托都是单个项目，即使出现一些违约风险，对整个行业也不会造成系统性的影响。
63568145,本报记者 王丹 上海报道

    至2月12日，A股市场劫后走出“四连阳”。

    不过，也有一些投资者是另外一种感觉，焦虑和迷茫。据21世纪经济报道了解，产生这种感觉的主要原因在于，虽然股指上行给主题投资提供了良好氛围，但市场中概念热点轮动迅速，机会不好把握，看着眼馋，买入易亏。

    值得一提的是，这种市况下，券商研究员颇为积极。公开信息显示，春节后，各券商研究机构均勤快地频发行业和个股研报，紧追当日的市场热点概念。

    而据21世纪经济报道记者根据券商研究机构公开发布的研报统计，春节前，券商的个股研报多集中于那些业绩向好、基本面发生变化，以及估值较低的个股。比如，钢铁、煤炭、化工等冷门行业的部分个股也不乏有“大牌”研究员推荐，但春节后，低估值个股的研报明显被热点概念股的研报覆盖。

    研报跟着概念跑

    春节后，A股走势强劲，但是，此前市场预料的投资方向可能会向低估值股票转换却并未实现。近四个交易日里，仍是各类概念股的“群魔乱舞”。

    比如，随着本轮IPO重启，次新股成为了节后的一大热炒概念。2月12日，次新股继续全线爆发，金轮股份（002722.SZ）、绿盟科技（300369.SZ）、欣泰电气（300372.SZ）等16只涨停，逾七成涨幅超过5%。

    据机构统计，春节后的四个交易日，新能源汽车主题下的特拉斯概念、锂电池概念、碳纤维概念；苹果产业链下的蓝宝石概念、触摸屏概念；“二胎”主题下的婴童概念，以及智能穿戴、智能家居、自贸区概念等，均有不俗表现，整体累计涨幅均超过了10%。

    需要指出的是，市场热点演绎得精彩纷呈，却轮换迅速。拿2月12日来说，除了次新股概念依然屹立不倒之外，当日领涨的个股，主要是天津自贸区、智能家居、O2O、智能穿戴等概念股，此前都正在调整态势中。

    而前两个交易日表现较好的网络彩票、第三方支付、网络游戏、移动互联网入口等成了下跌的概念板块。

    “不敢轻易下手追概念，这些走强的概念股基本上都已在高位，就怕追进去‘站岗’，但心里也是矛盾的，看着原来看中的股票大涨，也着急！”2月12日，老股民陈先生无奈地表示，他说，现在就希望有人能“指导”他一下，告诉还有哪些概念可以介入。

    遗憾的是，据21世纪经济报道记者了解，其实，这种热点快速轮动的市场行情，不仅让投资者迷茫，券商研究员虽然研报好写，但思路也很迷茫。

    从研报公开信息上看，春节后的这几天，很多券商研究员都非常勤奋地撰写了行业、个股研报，研报整体特点就是紧跟每日的市场热点，瞄准热点股票。

    研报影响力减弱

    王府井（600859.SH）是比较突出的案例。2月12日，该股强势涨停，前一交易日，其也以涨停报收，这种凌厉的走势一下子就吸引到了研究机构的注意。近两日来，海通、平安、中银国际、安信、广发等五家券商集中发布了看多报告，给予“增持”或“买入”评级。

    不难知道，王府井（600859.SH）此轮上涨与跟腾讯合作开展“微信购物”有着直接关系，因此，上述五家券商的研报也均是围绕着这项合作分析公司将可能发生的变化。不过，他们给出的目标价位还是存在一定差异。

    广发证券给出的目标价是27元，安信证券给出的12个月目标价是25.27 元，海通证券维持6个月目标价30元，中银国际6个月目标价为25元。截至2月12日收盘，王府井（600825）股价为20.25元，也就是说，按这些研究机构的估算，王府井（600825）还有24%-49%的涨幅，甚至可能创出2012年4月以来的股价新高。

    研报扎堆瞄向一只股票的现象还发生在隆华节能（300263.SZ）上，该股因“高送转”概念在春节后累计涨幅近18%，2月12日股价更是创出历史新高。近两日，银河、东北、国联、长江、中金等券商研究机构均推荐了这只股票，看好理由是业绩增长。

    但是，21世纪经济报道记者发现，券商研报“追高”的个股，很多常常在之后两三个交易日后即走弱，表现不佳。

    “不得不说，券商研报目前对市场的影响力继续减弱，不能说全部，但是这部分研究员喜好‘火上浇油’，不愿‘雪中送炭’的做法若不改变，将影响到整个券商研究行业的公信力，让他们的公信力越来越小。”上海某知名阳光私募基金经理如是向21世纪经济报道说道。
63568147,　　兴业银行首席经济学家鲁政委: 
　　尽管春节过后股市出现了久违的连续上涨,但本周以来包括央行巨额资金回笼在内的资金流失仍引起了不少投资者的担忧,担心再现节前的“钱荒”。对此,兴业银行首席经济学家鲁政委认为,虽然央行回笼资金量巨大,但节后回流到银行的资金更多,市场流动性将继续保持平稳,股市更是不差钱。
　　鲁政委告诉扬子晚报记者,从市场资金利率来看,今年节后的流动性是最近四年中最平稳的一年,原因在于去年末今年初央行公开市场操作更加灵活细腻、反应更为迅速。他表示,节前为了缓解资金紧张,央行进行了大量短期流动性投放,这些流动性将在节后一周左右陆续到期。其中,本周二到期3300亿元,本周四到期1200亿元,本周合计到期量为4500亿元。如果再加上本周国库现金存款300亿元到期,则本周将总共到期4800亿元。若再进一步考虑到可能还有余额1000亿元的SLF陆续到期,这样总共到期量为5800亿元。相当于央行从市场上抽走5800亿元的资金。另外,一般在年初都是政府财政税款入库的时期,最高的2011年达到3381亿元,最低的是2013年为245亿元,2011-2013年平均为1600亿元。这样,2月份累计银行体系需要流出流动性7400亿元(即公开市场到期4500亿+财政存款到期300亿+期限不定的SLF1000亿+财政存款1600亿)。
　　尽管不少股市投资者为如此巨量的资金流出而担忧,但鲁政委却认为不足为惧。他告诉记者,根据往年的经验,节后往往会出现大量提现资金重回银行体系。过去几年春节后现金回流银行规模至少都在8000亿以上,多者甚至过万亿。今年正月十五恰好在本周五,这意味着本周和下周总体仍将有较多流动性陆续回流银行体系。总体而言,回流到银行体系的资金与流出的资金规模相当,因此,可以预计近期市场资金利率仍将保持平稳,股市不用担心钱荒了。
 
63568149,　　昨日两市几乎是平开,沪指开盘后小幅冲高,之后回落翻绿,跌破2100点。
　　市场跌破2100点后并未继续下探回踩5日均线,多空双方围绕2100点展开博弈。从盘中看,大盘蓝筹股呈现集体整理态势,但整理幅度均不深,市场心态较为稳定。
　　创业板指数走势较为奇特,早盘快速冲高,随后又快速回落翻绿,跌幅一度接近1%,随后又快速拉起上涨,这种上蹿下跳的走势表明创业板市场中资金的分歧正在逐渐加大。题材股方面,土地流转、三沙概念、磷化工、触摸屏等板块表现较好,电子商务概念股、大数据概念股表现不佳。
　　最终,沪指收报2109.96点,涨6.29点;深成指收报7902.08点,涨63.96点。
　　申银万国白山路营业部投资顾问刘卫东认为,市场昨日表现为正常整理,由于成交量出现萎缩,因此向上冲击2120点存在难度。总体看,沪指短线或需进一步整理,等待5日均线跟上以及成交量重新放大,投资者可继续关注医药板块绩优股以及券商板块、预期高送转板块。
　　华融证券沈阳营业部投资顾问吕阳认为,从目前大盘走势来看,主板、中小板市场机会大于风险。新能源、电子科技板块受利好消息刺激,呈现持续反弹走势,投资者应积极关注。
63568151,　　■本报记者　陈湘
　　随着美联储逐步退出量化宽松计划，国际热钱加速回流美国，多年来受益热钱流入的新兴经济体的增长动力也由此而减弱。这就是近月来全球新兴市场股价和汇价突然快速下跌，国际市场哀鸿遍野的原因所在。伴随亚洲其他股市及货币的剧烈震荡，A股市场也不可避免地受到波及，但由于中国经济相对强于其他新兴经济体，走出一个独立于其他新兴市场的行情也是非常有可能的。
　　新兴市场上演资本“大撤退”
　　全球市场近期上演了一幕流动性转移的大戏。1月23日，不少新兴市场国家货币出现5年来最为严重抛售潮，其中阿根廷比索暴跌13%，这是12年来该货币最大跌幅;同时土耳其里拉、俄罗斯卢布、巴西雷阿尔、印度卢比、印尼盾、韩元等均跌至各自货币新低。与此形成鲜明对比的是，全球投资者急于寻求避险货币，纷纷买入美元等强势货币。根据数据编撰机构Lipper数据，上周美国股票共同基金和交易所交易基金共流出188亿美元资金，为历史最高，债券共同基金则吸收了107亿美元资金，显示投资者正寻求安全资产。大量资金从新兴市场撤离，导致新兴市场股市、汇市、债市齐跌。
　　引发投资者抛售新兴市场股市的直接原因，是美联储1月宣布再度缩减债券购买计划，将每月购债规模缩减100亿美元至650亿美元，导致部分热钱重回美国。更深层次的原因则是新兴市场自身存在的问题，导致资本对新兴市场产生信任危机。南美、亚洲多个国家(如阿根廷)货币近期纷纷大幅贬值;日本股市1月累计下跌逾8%;泰国政治动荡社会不安定;印尼和印度经济基本面欠佳，通胀水平居高不下。这些都是资本逃出新兴市场的理由。
　　面对国际资金突然撤出给本国经济带来的重大打击，不少新兴国家纷纷采取加息的方式加以应对。比如土耳其央行立即把回购利率由原来的4.5%，上调到10%。印度、南非等国也采取相应的紧急措施，但是要扭转资本撤退的局面并非易事。
　　新兴组合基金研究全球公司EPFR　Global数据显示，今年以来新兴市场股票基金资金流出规模已超去年全年。数据显示，今年以来新兴市场股票基金流出的资金规模达到186亿美元，而去年全年流出规模为152亿美元。摩根士丹利表示，新兴市场股票基金已经连续15周出现资金净流出，这是自2011年8月以来规模最大的资金迁徙。
　　基本面力挺A股独善其身
　　在经济全球化的今天，任何一个经济体如果真正引发危机，势必带来巨大的连锁反应，例如塞浦路斯之于欧债危机的影响。但需要指出的是，我国在这次新兴市场动荡中并未受到明显波及。截至目前，人民币依然维持坚挺，人民币对美元的即期汇价保持相对稳定。而A股市场在这轮新兴市场动荡中也做到了“独善其身”，创业板甚至在2月10日创下1553.42的历史新高，那么中国A股抵御这次金融风暴的底气何来呢?
　　在外围股市出现大幅震荡的背景下，A股走出独立行情有四大原因：第一，人民币汇率保持坚挺。2013年12月1日至2014年2月5日期间，人民币兑美元汇率上涨0.5%，而阿根廷比索下跌22%，土耳其里拉下跌8.6%。根据过去全球危机的经验，人民币在应对外部冲击时抵御能力较强。
　　第二，中国经济“抵抗力”更强大。2013年中国GDP增长7.7%，高于7.5%的年度目标，2013年12月的CPI数据为2.5%，处于同期较低水平。中国外债仅占GDP的8.8%，并且拥有超过三万亿美元的外汇储备。相比其他遭遇经济下滑的国家(巴西)、巨额经常账户赤字的国家(土耳其、南非、巴西)、较高通胀率的国家(阿根廷、印度、印度尼西亚)，中国的数据非常有利。很多人担忧的1月PMI数据下滑，则与今年农历新年提早有关，对市场信心影响有限。
　　第三，中国经济增速虽然主动下调，但来自于经济结构优化的改革红利仍将不断释放。这是A股市场独善其身、结构性投资机会不断涌现的重要保障。中国全面铺开的改革和经济转型，将提高中国的增长潜力并实现有质量的经济增长，降低宏观风险。
　　第四，为应对美联储缩减QE规模，央行已对国内流动性调控思路做出调整。央行通过常备借贷便利(SLF)、重启逆回购等手段，及早出手化解或预防流动性紧张局面;此外央行已要求，人民银行各分支机构要引导当地法人金融机构改善资产负债管理，平稳、适度投放信贷，合理控制同业业务，进一步改善期限错配等问题。这些举措可抵御境外流动性变动对国内产生的负面影响，并满足国内转型所需资金支持。
　　中国或受益全球流动性变化
　　尽管中国经济抗风险能力相对较强，但由于热钱多年来对中国的青睐，美联储政策转向势必将对这些资金产生影响，A股市场无疑仍会受到风暴波及。值得关注的是，全球流动性大迁徙对中国而言既是挑战也是机会。
　　在新兴经济体面临信任危机之时，经济更“健康”的中国有望受到投资者更多关注，只要做好流动性调控，管理好跨境资本流动，并继续减持经济转型升级释放改革红利，深化股市改革吸引长期资金入市，就能够在新兴市场动荡中独善其身，走出独立行情。
　　我国经济的“转方式，调结构”进入了攻坚阶段，新兴产业越来越多的受到关注，这是创业板牛市行情得以延续的基础。同时，伴随资本市场改革的继续深化，长期资金入市将取得重大突破。随着外围市场利空影响的消化，全球股指涨多跌少，外围环境已暂时趋于缓和，另外随着两会临近，与民生息息相关的主题投资逐渐明晰，改革预期板块将再次主导市场。
63568153,　　 
　　内地领先的互联网企业网易公司(NASDAQ: NTES)公布,第四财季净盈利按年增长23%,从上年同期的10.1亿元人民币,每股美国存托凭证(ADS)盈利7.68元,增至12.4亿元,每股ADS盈利9.48元(约合1.55美元),主要得益于广告及网游业务收入增长。
　　季度营收增长11%至25.9亿元(约合4.24亿美元)。其中,广告业务收入增长38%,网络游戏业务收入增长6.7%。接受汤森路透调查的分析师平均预期,该公司当季每股ADS盈利1.42美元,营收4.09亿美元。
63568161,　　

    据路透社报道,英国财政大臣乔治・奥斯本今日将警告苏格兰:如果投票独立,就不能再继续使用英镑作为官方货币。 
　　奥斯本意在警告苏格兰:如果独立,没有英镑,苏格兰经济可能会陷入巨大风险。奥斯本将在今天格林威治时间9点开始发布主题为“苏格兰保住英镑及其带来的经济安全”演讲。他在演讲中将表示:“英镑是世界上最古老、成功的货币之一,英国经济是欧洲发达经济体中发展最快的。” 
　　但是,独立公投领导人物称,此举也会使英国损失惨重。 
　　苏格兰首席副大臣Nicola Sturgeon表示,如果说苏格兰不能使用英镑作为官方货币,苏格兰将拒绝分担英国高达1.2万亿英镑的政府债务。 
　　据彭博新闻社报道,苏格兰第一大臣Alex Salmond在此前表示,在他的独立蓝图中,保留英镑是“常识性的认知”。 
　　2014年9月,苏格兰将举行独立公投。英国已开展一系列活动“挽留”苏格兰。英国首相卡梅伦在2月7日发表的演讲表示,苏格兰独立,将削弱英国在世界上的影响力。1月7日,英国外交大臣黑格也发表演讲,呼吁苏格兰放弃独立。他在演讲中称,苏格兰一旦独立,就无法享受英国的巨大外交网络。 
　　据路透社此前报道,苏格兰皇家银行、劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group PLC)等位于爱丁堡的主要金融机构已开始准备应急计划。应急计划主要部分就是如果苏格兰被迫退出货币联盟,将如何应对。
63568163,　　加拿大政府本周宣布取消“移民投资者计划”以及“企业家移民计划”,这项决策不但把4.6万等候入籍的华人富豪挡在门外,也让全球房价最高的国家加拿大自身面临房产泡沫破灭的危险。 
　　加拿大投资移民计划要求移民至少要拥有160万加元(约合1130万港元)资产,需向加拿大政府提供80万加元免息贷款,贷款期五年。该计划规定简明,成本较低,毫无风险,因此成为全球最受欢迎的财富移民计划,实施28年来已为加拿大引进约18.5万移民。 
　　在香港回归前,该计划促成大量富裕香港公民外流,逾3万香港人通过该计划移民加拿大,但回归后香港人的这类移民申请逐渐减少。 
　　《南华早报》此前披露,因大量中国内地富豪递交申请,该计划已经失控,加拿大入境处人员疲于清理积压个案, 
　　加拿大政府报告称,5.9万投资者申请人和7000名企业家将被返还申请。截止去年1月,七成积压申请由华人提交,本周的取消移民计划决定将影响逾4.6万中国内地申请人。 
　　去年12月华尔街日报援引德意志银行(德银)数据报道,加拿大是全球房产最贵的国家,加拿大房产价值比历史水平高60%。 
　　当时华尔街日报报道指出,加拿大房价高企的一个主要原因在于: 
　　加拿大对国外投资者的开放度高,这意味着,如果个人投资者手头资金充裕,希望寻找投资目的地,投资加拿大的房产比投资日本容易得多,日本是封闭的系统。 
　　下图最左列可见德银整理的各国房价租售比,最右列为房价高估幅度,这两项指标加拿大都稳居第一: 

　　去年10月,高盛就发布报告指出,加拿大部分地区出现建房过度的迹象,超低利率正在影响房地产市场,预计房价可能大跌。 
　　今年1月,华尔街见闻也援引观察人士观点报道,加拿大堪称继美国之后的又一个巨大的房地产泡沫,这个泡沫过去两年不断膨胀,许多分析师预计泡沫很快会破裂。 
　　与邻国美国相比,金融危机以来,美国的房价经历了低谷,而加拿大的房价指数很少大幅下跌,基本一路上扬。

　　宏观研究机构Capital Economics的经济学家Amna Asaf认为: 
　　即使抵押贷款利率只是小幅增加,购房成本就会显著上升。购房成本的上涨将超过家庭收入的预期增长,并最终使一些潜在购房者无力支付,导致房屋销售回落。 
　　如今,加拿大政府又对有移民倾向的房产投资者说不,支持国内房产泡沫的一个因素可能就此消失,距离泡沫破灭之日也许更近。
63568165,　　加拿大政府11日宣布计划终结已经实施28年的投资移民计划,已经积压的申请被一刀切地拒之门外。 
　　据《华尔街日报》的数据,截至2013年6月,投资移民项目已积压下81,963份申请,其中70%来自加拿大驻香港领事馆,而中国申请人大多在此处递交申请。这些申请人中有的已等待了超过5年的时间。 
　　加拿大财政部长吉姆・弗拉厄提(Jim Flaherty)11日在提交的2014年经济行动计划中谈到了终结投资移民项目。 
　　弗拉厄提指出,在过去的10多年中,联邦投资移民项目成为外国人合法居留加拿大的捷径,但却严重低估了加拿大居留权和加拿大国籍的价值。同时,也没有证据证明,投资移民计划与加拿大或者加拿大的经济成长有持续的联系。而投资移民比其他经济类别的移民支付更少的税款。 
　　加拿大的投资移民项目于1986年提出,据《环球邮报》的消息称,在过去28年里,投资移民到加拿大的人员超过13万人,而其中主要是中国移民,包括来自中国大陆及香港、台湾。 
　　近年来加拿大移民政策逐渐收紧。2012年加拿大突然宣布废除了28万技术移民的申请,投资移民项目从2012 年7月起暂停接受申请。而上周四,联邦公民及移民部提出《公民法》修改草案,改革入籍条件,延长居住期限,扩大入籍考试年龄要求,均是收紧的政策。 
　　不过,联邦政府此番一刀切政策并不包括魁北克省的投资移民。在过去的几年中,很多人通过该项目登陆魁北克省并取得加拿大国籍后,再迁往其他省份。但该省的这一移民项目饱受联邦方面的指责,究竟还能我行我素多长时间,尚难确定。 
　　加拿大政府称,将推行一个新的风险投资基金移民项目(Immigrant Investor Venture Capital Fund)来取代投资移民项目。新项目将要求移民将资金进行投资,而不只是放贷。这一变化是加政府近年来大力改革移民体系的一部分,其目的是为了挑选出政府认为更能与该国经济社会相适应的新移民。 
　　此外,加政府还表示会退还投资移民申请费200万加元。
63568167,　　■美尔雅期货 林海生
　　美联储缩减QE政策及其规模，吸引着更多的“欧洲美元”重新流回到美国本土，进一步驱使产业资本、投资资金撤出新兴经济体，这可能成为未来一段时间内全球市场流动性变化的拐点。今年春节期间，部分新兴市场国家的股、债、汇市又一次遭遇到严重的抛售行为，这反映出新兴市场资本集体外逃的形势异常严峻。
　　缩减QE导致溢出效应
　　近来一段时间，美国公布的一系列经济数据总体上出现一定的好转迹象。一方面，2013年第4季度美国经济季率增长为3.2%，第3-4季度美国经济增长更是创下2011年底以来的最好记录，这主要缘于消费支出的持续增长;另一方面，2014年1月份美国非农就业增长11.3万人，低于预期但是略微高于前值，同期失业率则下降至6.6%，这主要得益于劳动参与率下降以及数理统计优势的双重影响。结合美国经济与就业市场的整体现状看，以上数据足以支撑2014年美国经济进一步改善的预期。
　　进入2014年，美联储已经正式启动缩减QE政策及其规模。2014年1-2月，美联储先后两次分别于每月缩减100亿美元的QE规模，其购债计划由QE3/4的每月850亿美元下降至650亿美元。其中，长期国债、抵押贷款支持证券(MBS)的购买规模分别下降至350亿美元和300亿美元。按照当前美联储缩减QE政策及其规模的节奏进行估算，预计美联储将于今年10月份以后，有望彻底退出QE政策。在此过程中，美联储将继续为市场提供必要的流动性，但是相应的规模预期远小于2013年，以保证美国经济能够顺利度过复苏的初始阶段。
　　现阶段，全球经济一体化的趋势愈发明显，各主要经济体之间的资本、贸易、技术以及劳务等要素实现互通，而美元则是以上诸多要素在流通环节中的主要标价货币。美联储缩减QE引发全球金融市场动荡，使得“欧洲美元”重新流回到美国本土，同时加剧了新兴市场资本集体外逃的预期;另外，美元汇率趋于走强，美元真实利率回升，拖累了新兴经济体对产业资本源源不断的需求，亦加剧了新兴市场国家本币贬值的压力，进而导致了新兴市场国家的股市、债市、汇市以及经济等领域陷入全线崩溃的尴尬局面。
　　新兴市场形势异常严峻
　　在美联储缩减QE政策及其规模的大背景下，今年春节期间，部分新兴市场国家的股、债、汇市均遭遇到一定的抛售压力，这是继2013年5-6月份以后经历的又一次大幅抛售潮，新兴市场资本集体外逃的形势异常严峻，恐慌情绪一度弥漫整个市场。
　　今年以来，新兴经济体股市的平均跌幅为7.5%左右，诸如高盛、摩根大通、摩根士丹利在内的一些知名投行机构纷纷持有看空预期。美国全球新兴市场证券基金研究公司的统计显示，今年1月份新兴经济体股票、债券市场基金分别净流出资金122亿美元和46亿美元;年初至今，新兴经济体股票市场基金的净流出规模达186亿美元，甚至已经超出2013年全年值(152亿美元)。
　　新兴市场资本集体外逃的形势异常严峻，阿根廷、巴西等拉美国家一度成为重灾区。以阿根廷为例，当前阿根廷央行的基准利率已经上调至28.8%，各主要商业银行的个人贷款年利率已经提高到49%-52%，加上增值税、市政税、保险费等税费项目，预计阿根廷境内个人贷款者的资金总成本占到85%左右。即便是如此高昂的利率水平，各商业银行仍然不愿意向个人发放1年期以上的贷款，这势必容易对本国经济造成资本流失的潜在威胁。
　　究其原因分析，阿根廷长期宽松货币政策以及宏观调控缺乏有效管制所孳生的奔腾式通货膨胀，2013年该数据私营部门预估为28.4%，大幅超出阿根廷官方部门统计为10%左右，这是阿根廷本轮资本外逃的主要原因之一，而美联储缩减QE政策及其规模仅仅算是诱因而已。
　　因此，新兴市场的流动性困境已经悄然跃升为近期全球市场考虑的主要风险因素，尤其是在高通货膨胀、高基准利率以及低外汇储备的新兴经济体，更加有助于迫使产业资本、投机资金等流出境外，该预期已经严重影响到新兴经济体的正常的经济活动和金融行为。
　　流动性困境构成主要风险
　　新兴市场正在深陷新一轮的流动性困境，其更深层次的背景在于新兴市场国家展现的诸多弊端，不同国家的具体国情迥然各异。
　　除了阿根廷的货币危机以外，巴西的财政和经济形势也是每况愈下，土耳其、泰国的政局不稳定以及持续骚乱，乌克兰、南非、俄罗斯、印度等国家的汇率贬值急转直下，中国疲软的经济数据及其春节流动性趋紧预期……以上新兴市场国家的股、债、汇市均遭遇到不同程度的抛售行为，这亦侧面反映出资本集体外逃现象陡增了新兴市场的流动性困境。
　　美联储缩减QE政策及其规模溢出效应的最直接后果就是进一步驱使产业资本、投机资金等纷纷撤出新兴经济体。在此过程中，一些严重依赖国际资本流入的新兴经济体料将受到显著的威胁，直观体现在有关国家的经济活动、金融市场等领域。
　　有关新兴市场的抛售行为是否遭受恶化，则取决于各国宏观调控、经济增长、产业和社会等结构性改革政策、措施的具体落实明细。因此，新兴市场的流动性困境将成为近期全球市场的主要风险因素，包括中国市场在内，必须承受由此带来的剧烈动荡和潜在系统风险。
63568169,　　近日,随着资本加速从新兴市场撤离,土耳其、阿根廷、俄罗斯等新兴国家货币出现暴跌,全球股市也受到牵连,多个新兴市场央行紧急对市场进行了干预。这是继2013年夏天新兴市场货币遭遇“大屠杀”之后的又一次“大浩劫”。而这两次货币“大劫难”,国际社会认为主要是美联储QE退出政策惹的祸。2月1日,耶伦正式接任美联储主席,成为美联储首位女性掌门人。在这个节骨眼上,各界比较关注的是,身为“鸽派”的耶伦,在上任后将会如何继承或改变其前任伯南克8年任期内的“遗产”。眼下的新兴市场货币汇率暴跌,实际上也是给这位女主席一个警醒,让她在QE退出速度上应有所把控。不过,笔者认为,从战略上讲,国际货币体系应加速变革,全球金融不应再随美联储QE退出波动。 
　　预计整个2014年,若美联储退出QE的政策贯穿全年,将对全球经济和国际金融市场产生深远影响。 
　　首先,QE削减预期继续影响股市、汇市。步入2014年,主要股指与美元指数的负相关走势再现。在进入新年1月份,截至目前美元指数已大幅上涨1.45%。由于市场预期美国经济增长将超过欧洲和其他地区,吸引更多资金流入美国,令美元重获支撑。尽管1月17日公布的美国经济数据不佳,但美元不仅未走弱,反而大幅上涨并刷新81.30的阶段新高,美联储逐步退出QE料将成为2014年汇市重要大环境,美元走强也已经深入人心。而且,预计在未来将会召开的几次政策会议上,将考虑进一步缩减资产购买规模的计划。这些因素都将大大提振美元走势。 
　　其次,美联储逐步停止资产购买行为将会降低市场对长期国债和机构MBS的需求,从而抬升美国的实际长期利率,进而一定程度上增加美国企业的融资成本和住房抵押贷款利率;同时,将加速国际资本向美国的流动,给其他经济体、特别是新兴市场经济体带来资本外流的冲击,可能削弱其经济增长的资金助力;还有,将进一步夯实强势美元的基础,并由此给大宗商品市场带来更大的下行压力,而部分新兴市场经济体可能会出现本币兑美元汇率大幅贬值的状况,爆发局部货币危机的可能性有所上升;另外,将对其他经济体的货币当局产生示范效应,全球货币政策博弈将更趋复杂,全球流动性大幅宽松的局面或将发生变化。 
　　第三,耶伦继任或对QE退出持柔性态度。当前,面对美国劳动市场复苏缓慢,今年2月初耶伦上任后最重要且困难的任务之一就是,如何引导设置政策的联邦公开市场委员会在收购债券上逐步退场,方式方法上的差异,将会对美国乃至全球经济产生不一样的后果。 
　　第四,2014年,美联储货币政策走向将对发达经济体日益分化的货币政策产生影响。日前,多家机构发布预测报告表示,2014年,美国、英国、欧元区及日本的中央银行货币政策将会从此前基本一致的宽松基调逐渐分道扬镳。比如随着美国经济的逐步回升,美联储缩减QE将会持续。不过,为防止市场出现过大波动或可能的通缩迹象,美联储会将利率继续维持在纪录低点;而英国央行或将会设法阻止房市过热引发房地产泡沫,不排除年内会适时推出加息措施的可能;欧元区由于面临通缩风险,加之欧债危机还远未结束,更难言强劲复苏。而日本政府2014年的首要任务是确保经济复苏,为此,预计欧洲央行和日本央行在未来一个时期仍将以宽松货币政策为主基调,对抗过低的通胀水平和脆弱的复苏。尽管如此,美联储货币政策走向将对发达经济体日益分化的货币政策产生影响。 
　　第五,美联储退出QE给新兴经济体造成的影响明显大于发达经济体,关于这方面,近期新兴市场货币的剧烈波动就是最好的例证。而国际资本因QE退出回流美国的趋势将是持续性的,并非短期的一时进出,这将从资本市场、流动性等多个方面给增速普遍放缓的新兴经济体带来压力。尤其是那些对外资依赖程度较高、资源出口型的新兴经济体有必要高度重视美联储的下一步动向,提早做出预案,冷静加以应对。 
　　笔者认为,2014年,在全球经济立足未稳的环境下,全球央行最明智的做法要数前瞻性货币政策了。自2007-2008年金融危机爆发以来,发达国家的央行向金融体系注入巨额流动性,随着以美联储为代表的主要央行逐步缩减货币刺激,央行的前瞻性指引将成为2014年货币政策的主要关注焦点。就新兴市场经济体而言,与其被动受美联储的政策牵制,不如主动出击,尽早改变这种窘况。毫无疑问,自由经济及对美的依赖,令新兴经济体实现了史无前例的繁荣,但独立、各国完整的工业体系也受到严重侵蚀,固化在国际分工 “微笑曲线”的低端,致使结构调整与产业升级缓慢,地区发展失衡加速,两极分化加剧,有些国家甚至还面临跌入 “中等收入陷阱”的风险。因此,新的形势下,新兴市场经济体摆脱对美的经济依赖就越发显得重要。这里最具有战略性的举措就是尽快扭转近期印度、巴西等金砖国家的经济与货币走势恶化的局面。更重要的战略举措是,加快国际货币体系改革,尤其要加快人民币国际化进程,让中国的人民币提早加入特别提款权(SDR)。新的一年,中国还应稳步推出利率和汇率市场化改革措施,加快人民币资本项目可兑换,进一步扩大跨境贸易人民币结算规模,增加人民币境外直接投融资以及人民币境外交易等,通过这些路径进一步加快人民币国际化进程,尽快提升人民币的国际地位,以此形成和增强国际货币间的竞争格局,从而逐步摆脱美元的约束并最终摆脱对美联储QE政策的依赖。
63568171,　　《ADP全美就业报告》显示: 
　　本报北京讯(记者姜业庆)世界最大的业务外包和人力资本管理解决方案提供商ADP(纳斯达克代码:ADP)日前发布的2014年1月《全美就业报告》显示,从2013年12月到2014年1月,美国非农私企就业人数新增17.5万。ADP全美就业报告由国际领先的人力资本管理(HCM)解决方案提供商ADP与穆迪分析公司(Moody’sAnalytics)联合制作完成。该报告来自ADP的实际支付薪酬数据,在季节性调整的基础上,反映了美国非农私企每月总的就业人数变化情况。 
　　2014年1月,商品生产领域增加了16,000个工作岗位,这比去年12月向下修正的50,000个工作岗位有所下降。建筑业在过去的一个月新增了25,000个工作岗位,商品生产领域所有的增长几乎都来自建筑行业;这遵循了开年前两个月建筑业就业岗位增长30,000和32,000个的规律。制造业在1月份没有创造更多的就业机会,工作岗位下降了12,000个,和上个月修正的16,000个工作岗位增长有很大差距,这是2013年7月以来制造业就业岗位首次出现下降。 
　　1月服务领域的就业岗位增加了160,000个,比去年12月向上修正的177,000个工作岗位有所下降。ADP全美就业报告显示,专业、商业服务行业对服务领域的就业增长贡献最大,增加了49,000个就业机会。这远低于前两个月65,000个工作岗位的平均增幅。贸易、运输和公用事业增长略有放缓,在1月增加了30,000个就业机会。金融服务业的就业增长与上月持平,连续两个月获得6,000个就业岗位的增长。 
　　ADP总裁兼首席执行官CarlosA.Rodriguez表示:“2014年1月,美国非农私企整体就业人数增加了17.5万,这与整个2013年每月的平均就业增长吻合。” 
　　穆迪公司首席经济学家MarkZandi分析指出:“冬季寒冷和暴风雨天气继续拖累就业数据。潜在的就业增长,从天气中抽象出来,依然坚固。就业增长是各行业和不同规模公司间的普遍现象,最大的例外出现在制造业,裁员造成制造业就业负向增长,但这并不是预期,这种现象也不会继续出现。” 
　　2014年1月,雇员人数少于49人的小型企业的工资增长减速,工作机会新增了75,000个。这是小型企业自2013年8月以来就业增长最慢的一个月。企业规模在50-499名雇员的中型企业增加了66,000个就业岗位,同时,拥有500或更多雇员的大型企业增加了34,000个就业岗位。虽然中型企业的就业增长在加速,但是大型企业的就业增长数字只是去年12月的近一半。 
　　《ADP全美就业报告》的配套数据样本来自ADP就业数据,这些数据反映了ADP411,000家美国客户及其近2400万名美国雇员的就业状况。
63568173,　　
　　2011年，一个中国学生在展会上阅读有关移民加拿大的资料。 CFP资料图片
　　做不成加拿大人了? 
　　【深圳商报讯】据中新网消息，当地时间11日下午，加拿大联邦政府在新公布的年度经济行动计划中，无预警地表示计划终结投资移民计划。业已积压的5.9万联邦投资移民申请被一刀切地拒之门外。
　　预算案公布当天出街的英文报纸《环球邮报》，在头版头条处引用消息源的信息披露，加拿大保守党政府计划在2014年的预算中废除数十年的投资移民计划。
　　当天下午，财政部长吉姆・弗拉厄提（Jim Flaherty）提交的2014年经济行动计划便证实了这个消息。
　　另有消息称，加拿大联邦投资移民全球各地共积压7.5万多宗，其中中国申请人为5.7万多宗，而在这些申请中，98%至99%都来自中国内地。这些移民申请已经被拖沓数年。
　　加拿大的投资移民项目于1986年提出，据《环球邮报》的消息称，在过去28年里，投资移民到加拿大的人员超过13万人，而其中主要是中国移民，包括来自中国大陆及香港、台湾。
　　当天公布的这份长达419页的预算案在第81页谈到终结投资移民项目。加官员称，在过去的10多年中，联邦投资移民项目成为外国人合法居留加拿大的捷径，但却严重低估了加拿大居留权和加拿大国籍的价值。同时，也没有证据证明，投资移民计划与加拿大或者加拿大的经济成长有持续的联系。而投资移民比其他经济类别的移民支付更少的税款。
　　值得注意的是，联邦政府此番一刀切政策并不包括魁北克省的投资移民。在过去的几年中，很多人通过该项目登陆魁北克省并取得加拿大国籍后，再迁往其他省份。
　　但该省的这一移民项目饱受联邦方面的指责，究竟还能持续多长时间，尚难确定。
63568175,    意大利前总理贝卢斯科尼因涉嫌行贿收买一名参议员入党面临新一轮审判，此案定于当地时间11日在那不勒斯开庭。 
    据悉，77岁的贝卢斯科尼被控于2006年拿出300万欧元，给当时还在意大利反贪污政党“意大利价值党”的参议员格雷戈里奥，游说他加入自己的人民自由党，帮忙对付当时当权的中左翼政府。 
    曾任贝卢斯科尼幕僚的拉维托拉也因被控充当“黑钱”漂白的中间人而受审。这位家财万贯的媒体大亨2013年因税务诈欺罪名遭定罪，被逐出参议院后丧失国会豁免权。根据意大利法律，贝卢斯科尼不一定要出庭，所以他此次应该不会出庭听审。由于格雷戈里奥选区是在那不勒斯，因此审判在此进行。格雷戈里奥正与调查人员合作协助调查。11日和12日将举行头两场聆讯，这两天聆讯应以程序性质居多。
63568177,    英国第二大银行巴克莱银行日前宣布，受去年四季度利润大幅下滑影响，计划在全球范围内裁员1.2万人，以期在2015年之前减少17亿英镑成本。 
    巴克莱银行表示，这次计划裁员的半数以上将是英国员工。被裁员的对象包括820名主管，其中有220名资深主管和600名一般主管，投资银行部门也将有400名高层主管被裁。 
    巴克莱银行近年接连曝出丑闻，2012年该行因涉嫌操纵伦敦银行间同业拆借利率被英美监管部门开出2.9亿英镑罚单。上周，英国媒体又披露2.7万名巴克莱银行客户的信息遭盗窃，部分包括个人收入、存款和保险在内的客户信息已经流入黑市。巴克莱银行首席执行官詹金斯称，2014年将是巴克莱银行的转型之年，巴克莱将会把关注的重点更多地放在优化资产负债表上，特别是对投资银行业务要严格控制成本。
63568179,    日本防卫省12日称，有必要结合现状调整现行40年之久的防卫装备基本方针，并总结出包括推进参与国际共同开发、共同生产等的新战略。 
    日本现行防卫装备的开发和生产，是在1970年由时任防卫厅长官决定，其基本方针为推进国产化。日本防卫省认为有必要重新认识并结合现在的国际形势，应对欧美诸国防卫装备的高性能及高价格，于2014年4月总结推出新的战略方针。在开发和生产方面，新方针表示推进国际化有利于发展国内防卫产业。但根据“武器出口三原则”，即“不向共产主义阵营国家”、“联合国禁止的国家”、“发生国际争端的当事国等地出售武器，据此，日本是禁止防卫装备的国际共同开发及共同生产的。
63568181,    日前，美国国会众议院以221∶201票的表决结果通过了提高美国政府债务上限法案，以避免再度发生美国政府违约危机，该法案将允许美国政府继续举债至2015年3月15日。 
    此前共和党人一直打算在同意提高政府债务上限的同时提出自己的条件，最初是被奥巴马政府搁置的“拱心石”XL输油管道项目，而最新的条件则是恢复被削减的退伍军人待遇。但是，11日上午众议院议长、共和党人博纳突然宣布，当日晚些时候将就提高政府上限议案进行全院投票表决，并且这个法案非常干净，不带任何附加条件。这标志着过去三年间，围绕着政府债务上限的两党之争总算告一段落。此外，如果政府债务上限法案能通过明天参院的投票表决，也并不能从根本上解决美国政府的巨额财政赤字。
63568183,    德国联邦政府１２日称，预计２０１４年德国国内生产总值（ＧＤＰ）将增长１．８％，比先前预期高０．１个百分点。 
    德国经济部称德国稳定的就业市场将鼓励私人消费，进而拉动经济增长。同时，投资恢复增长、出口增速加快，也将对经济起到刺激作用。 
    预计２０１４年德国就业人口将增加２４万至大约４２１０万人，创历史新高；对机器设备的投资将增长４％，出口增幅将提高至４．１％。 
    ２０１３年，德国机器设备投资减少了２．２％，出口仅微增０．６％。去年，消费构成德国经济增长的主要动力，私人消费和政府开支分别增加０．９％和１．１％。德国政府预计，２０１４年进口额将增加５％，贸易顺差可能降低。２０１５年，经济增长有望进一步提速至２％。
63568185,    英国央行１２日发布季度通胀报告说，由于英国经济复苏速度快于此前预期，预计英国失业率会在今年春季降至７％以下。因此，该行将调整此前推出的前瞻性货币政策指引，引入更多经济指标以做综合考量，而非锁定单一指标。 
    在最新报告中，央行预计，英国今年经济增速将达３．４％，比此前预计的２．８％有大幅上调，同时预计今年一季度经济将环比增长０．９％。从中期来看，央行预计英国失业率将降至６％-６．５％左右，而此前预测值为６．５％。此外，英国央行指出，预计英国基准利率将在２０１５年４月左右升至１．２％左右，在２０１６年升至１．９％。英国央行表示，即使其最终上调利率，上调幅度也将是缓慢的。 
    英国央行行长马克・卡尼在报告发布会上表示，去年英国经济增速达到了１．９％，创六年来新高，这使得英国失业率降幅明显快于央行此前预期。
63568187,    韩国第二座南极科学考察站张保皋站１２日正式建成开站，标志着韩国成为第十个在南极拥有一座以上科考站的国家。 
    据韩国海洋水产部介绍，张保皋站位于南极极点以东１７００公里处的特拉诺瓦湾，与极点距离比该国首座科考站世宗大王站近１４００公里。张保皋站建成后，韩国将全面开展对南极大陆的科考和资源开发，集中研究冰川、陨石、臭氧层、太阳能及极地工学等领域。新基地还将用于测试韩国在工业和研究领域的新型产品，如机器人和极端条件下使用的材料等。 
    韩国于２００６年启动张保皋站的实地选址调查，由韩国现代工程与建设财团负责主体建筑的设计施工。该站建设历时２１个月，耗资约１亿美元，占地４４５８平方米。 
    北京商报综合报道
63568189,    日前，泰国国家旅游局昆明办事处官方微博称，经办事处与昆明机场确认，持“空白护照”赴泰办理落地签，昆明机场海关将予以放行。 
    泰国国家旅游局昆明办事处人士表示，以往主要是因为中国边检、海关出境没有签证不许出境。自从消息公布后，据了解，昆明出去的游客持有基本材料都会放行，基本没有问题。只要落地签证满足停留时间不超过15天，并准备好护照、2张照片以及往返机票信息证明，抵达泰国后领取填写申请表进行信息登记，目前泰国有24个口岸可提供该申请表，游客缴纳1000泰铢费用即可。 
    不过相关人士也提醒，泰国驻昆明总领事馆办理旅游签证的时间为一个工作日，在不是特别紧急的情况下，依然建议游客提前办好签证再出境。
63568191,    日前，日本相关民间信用调查公司“东京商工调查”公布的调查结果显示，2013年全年日本停业和关闭的企业数量达到近3万家，创自2000年有统计以来的历史最高纪录。此项调查令日本中小企业因业绩低迷等无法持续展开事业的现状浮出水面。 
    2013年日本停业和关闭的企业数量较上一年增加4%，停业和关闭的企业数量已经连续两年增加。按照行业来看，“建筑行业”成为停业和关闭最多的企业，占总数的29%。其次是餐饮店等“其他服务业”、停业和关闭的企业占22%。零售业关闭和停业的企业占13%。 
    目前，日本企业倒闭数量减少，经营者自主停业和关闭企业的情况正在增加。此外，由于日元贬值、原料费用上涨以建筑行业为中心的企业因人手不足、人工费用高涨等原因不得不停业和关闭。
63568193,    分析称其或欲以货币政策稳定市场预期 

    美国联邦储备委员会主席珍妮特・耶伦11日在美国会众议院金融服务委员会的首次作证时明确，美联储将延续现行的货币政策。不过在业内分析看来，耶伦谨慎地旧调重弹主要是想延续老搭档伯南克的货币政策走向，避免政策风险过度影响市场心理预期。 
    耶伦在会议上表示，在已连续两次、每次缩减100亿美元购债规模的情况下，美联储将依据最新就业、通胀等经济数据，以循序渐进的步伐降低购债规模，即使失业率降至6.5%门槛以下也不会提高联邦基准利率，而是根据美国整体经济前景、能否促使美联储实现充分就业和稳定物价的使命来决定是否需要提高联邦基准利率。 
    “耶伦首秀整体释放的信息比较谨慎。” 外交学院国际经济学院副教授郭宏宇告诉北京商报记者，耶伦的谨慎言论其实主要是想避免政策风险大幅扩大。 
    另一方面，耶伦表态也有背后的深意在其中。在郭宏宇看来，这位鸽派女主席在履新后的首秀中模糊不定的表态更加贴近货币主义学派的观点，即反对根据一时一变的经济数据制定相应的货币政策，希望尽量减小宏观经济面对货币政策的影响。郭宏宇认为，耶伦的模糊表态其实是想通过切断货币政策与宏观经济面的影响，一面以货币稳定物价和市场心理预期，另一面紧盯通胀，带动经济稳步复苏。 
    值得一提的是，当天众议院共和党谈判立场出乎意料提早结束谈判，并且结果也多少出乎预期――不带任何附加条件与民主党谈判。“以博纳为首的共和党人其实也意识到当下联邦政府和美联储之间并未公开的政策默契。”郭宏宇告诉记者，“接下来，联邦政府很可能会通过提高债务上限保证债务赤字底线稳定财政政策，而美联储主要相应稳定货币政策，二者相呼应配合，共同稳定美国经济走向。” 
    北京商报记者 刘玉飞
63568195,    从公投高管工资到全民发薪限制大规模移民 
    
   常言道越穷越折腾，但公认的富国瑞士给我们提供了一个“穷折腾”的样本。眼看大批移民的到来拉高了房价和交通费用，瑞士人打起了“以公投限制大规模移民涌入”的算盘。然而欧盟岂能容忍其一手数着从欧洲市场涌入的大把欧元，一手关上大门过其小国寡民的“小日子”？近日欧盟已停止与瑞士跨境通电贸易谈判，至此，瑞士国内对于此次公投事件造成的影响评价不一，不过也许他们早已习惯了这种“折腾”的日子，因为自瑞士联邦宪法颁布以来已经举办过400多次公投。关于瑞士为何如此热衷于“富折腾”，专家认为，除了富庶的经济、悠久的公投传统做支撑外，以公投做挡箭牌也是其中一个重要因素。 
    公投历史由来已久 
    一项由瑞士草根委员会发起的全民发薪倡议得到了大家的广泛关注，该倡议称旨在为全民提供一个稳定而安全的金融网络。主要内容为，每位成年瑞士公民每月可以得到2500瑞郎（约合1.6万元人民币）的最低工资，不满18岁的未成年人每月将可获得625瑞郎（约合4000元人民币）。18个月后，这项提议竟获得了12.6万个签名，并提交至瑞士联邦政府，等待全民公决。近日，更是以50.3%的微弱优势通过了“反对大规模移民”的议案。 
    上述两次公投对于瑞士来说也许只是冰山一角，数据显示，自1891年颁布联邦宪法至2013年6月，瑞士共发起过420次公民动议。其中304项动议进入行政程序，183项进入投票程序。在瑞士，作为公民要经常进行投票，其投票频率超过世界上任何一个国家。通过全民公决、公民动议等民主形式，公民可直接参与政治程序。瑞士虽不是惟一实行直接民主的国家，但它却是实行这一制度时间最长、样式最多的国家。 
    雄厚资金为民主买单 
    依照人均国民生产总值，瑞士是世界上最富裕的国家之一，其人均财富也居世界前列。若依国际汇率计算，瑞士为世界第19大经济体，出口额及进口额分别居世界第20位及第18位。其国民生产总值2010年达到5235.38亿美元，人均国民生产总值更是达到了69432瑞郎（折合人民币46.7万元）。发达的工业为瑞士创造了可观的收入，像百达翡丽、江诗丹顿、宝玑、伯爵等世界级名表都出自这片热土。此外瑞士银行业在全球金融体系中也占有不可动摇的地位。有金融和保险两大产业保驾护航，瑞士旅游业的发展也较为持久，为相关产业的发展提供了广阔市场。强大的资金储备反过来为瑞士传统的公投制度提供了可靠的保障，频繁的公投所耗费的人力、物力、财力也就显得微不足道了。这也是北欧一些高福利国家存有这种制度形式的重要因素。 
    以公投做挡箭牌 
    对北欧国家来说，社会福利普遍较高，移民涌入会给其自身造成冲击，对外经贸大学国际经济研究院院长桑百川认为，欧盟国家对其他有实行全民公投类似想法的国家难免要采取以儆效尤的措施。国家信息中心世界经济研究室主任伞锋也认为，“作为世界上实行全民公投制度最长的国家，瑞士每每遇到棘手问题几乎都会以全民公投作为挡箭牌，这次与欧盟在移民问题上也不例外。其实欧盟停止与瑞士跨境通电贸易的做法也是对后者的一种警告”。 
    在外界看来，瑞士近来的全民公投频繁，有时令人费解。“这是因为相较于之前，近年来信息化的发展令全民投票更加便利，政府很多决策都可以通过全民公投来解决，信息化的发展降低了公投成本。”伞锋认为，通过实行“公民表决”和“公民倡议”实行直接民主，也是不同语种地区民意的体现。 
    然而即使如此瑞士公投也难逃“可乐民主”的诟病，范围过大的全民公投难免绑架民主，其结果往往是对消费利益和眼前利益的较大关注，选民更多地代表着一种情绪的倾向而非理性。对此，桑百川认为：“看似极为民主的全民公投也有可能会导致社会利益集团通过公投绑架民意谋取利益，影响社会决策走向。”北京商报记者 韩哲 实习记者 张姗
63568197,    北京商报讯（记者 王运）在美国亚马逊、中国顺丰等被曝出无人机快递计划之后，阿联酋却可能抢先一步成为全球最早推出无人机快递的国家。日前，阿联酋方面宣布，有意利用无人飞机来派送官方文件和包裹，以提升政府的服务质量。如果该试验顺利进行，阿联酋将在一年内于全国推行无人机快递计划。
    在阿联酋政府看来，启用小型无人驾驶飞机向公民运送身份证、驾照等文件和包裹，可提高政府办公效率，这也将是全球首个此类尝试。
    据了解，阿联酋使用的无人机宽约50公分，配有电池，靠4个螺旋装置带动飞行，机身绘有阿联酋国旗，配有专门放置文件或包裹的设备。在此之前，国际电商巨头亚马逊开始名为Prime Air的无人机快递项目研究，中国的顺丰也在尝试无人机运送快递，但双方均面临技术水平及政府许可等方面的问题。业内人士表示，无人机快递是快递行业的创新之举，但鉴于飞行安全隐患和货品遭窃风险的存在，大规模实际运用还为时尚早。
63568199,　　2月11日，美国联邦储备委员会新任主席耶伦在美国国会出席听证会，这是耶伦2月1日上任后的“首秀”。耶伦表示将延续前任伯南克的政策，继续审慎退出量化宽松政策，同时对美国经济和就业前景表示谨慎乐观。
　　经济分析与咨询机构“环球透视”经济学家保罗・埃德尔斯坦对本报记者表示，耶伦传达了两个信息：量化宽松政策继续退出，但是加息还为时尚早。
　　退出量化宽松取决于未来经济发展
　　在国会众议院金融委员会举行的半年度货币政策听证会上，耶伦重申了美联储此前的声明，表示其资产购买计划即量化宽松政策的退出没有“预设轨道”，取决于未来经济发展，但她同时表示，只有在美国经济前景“显著恶化”的情况下，才会考虑停止削减量化宽松政策的步伐。
　　最近两个月，美国新增非农就业岗位大大低于预期。耶伦对此表示意外，但同时表示不应该仅凭这两个月数据对就业市场下结论。针对近期全球金融市场出现波动，耶伦表示，美联储“密切关注最近的波动”，但她认为金融市场动荡对美国经济前景没有形成重大风险。分析人士指出，耶伦这番话意味着，正遭受美联储收缩购债打击的新兴市场国家不会获得喘息之机。
　　去年12月和今年1月，美联储先后两次缩减资产购买规模各100亿美元。伯南克当时表示，美联储可能继续以相同的节奏退出资产购买计划。多数分析人士也认为，今年年内量化宽松政策将完全退出。
　　国际货币基金组织首席经济学家布兰查德日前撰文表示，随着美国货币政策正常化的进行，新兴市场国家和发展中国家将面临更严峻的形势。虽然市场对量化宽松政策的退出已有预期，并部分反映到长期利率和货币汇率的调整中，但美国货币政策的正常化将给一些国家造成破坏性的资本流动，那些宏观经济薄弱的经济体所受影响最大。要减少这种风险，美联储必须清晰地对外沟通，承压的新兴市场国家必须采取更强有力的国内政策应对。
　　耶伦对近几个月美国的经济复苏、金融系统的发展等持乐观态度，但对就业市场并不乐观。她重申致力于实现美联储的双重政策目标，即充分就业和物价稳定。
　　耶伦坚持缩减量化宽松的表态，强化了投资者的看法，即美国经济足够强劲，能经受住减少货币政策刺激的考验。在耶伦做出这番表态后，美国股市和国债收益率均上扬。纽约股市11日四连涨，道指涨1.22％，标普指数涨1.11％，纳斯达克指数涨1.03％。当天，标准普尔10大类股票全线上涨，纽约证券交易所90％、纳斯达克证券交易所67％的股票收高。亚洲股市12日早盘也普遍上涨。
　　新兴市场国家应加紧调整经济结构
　　耶伦的听证总体上没有令市场意外，但她表示不会加快撤出货币刺激政策提振了金融市场。同时，中国今年以来的贸易数据好于预期，一定程度上打消了投资者对中国经济放缓的担忧。两大因素推动新兴市场国家资产价格普遍上涨。12日亚洲和欧洲股市普涨，大宗商品价格回升。路透社报道，新兴市场国家股市普遍回升，俄罗斯和土耳其股市12日均上涨1%。亚洲国家货币总体走强，其中韩元最为明显，在欧洲，匈牙利货币表现抢眼。
　　耶伦在担任美联储副主席期间，力挺伯南克的政策。11日的听证会证明她继承了伯南克的衣钵。摩根大通银行经济学家将耶伦称为“迷你伯南克”，其表态都没有超出美联储最近一次货币政策声明的内容，而是传递了政策延续性的信息。
　　高盛集团前首席经济学家、“金砖国家”概念提出者吉姆・奥尼尔在接受本报记者采访时表示，并非所有的新兴市场国家都出现金融动荡。中国深圳股市是今年以来全球表现最好的股市之一。金砖国家中只有巴西出了问题。他表示，一些评论家关于1997年至1998年危机重新降临的观点，令人感到惊讶。一些新兴市场国家确实出现政治问题，特别是乌克兰、泰国和土耳其等，但不能说新兴市场国家和发展中国家将重现危机。
　　新加坡大华银行经济分析师全德健在接受本报记者采访时表示，正如耶伦所说，美国只会根据本国的经济状况调整货币政策，新兴市场国家股市汇市的动荡不影响美国的货币政策。去年新兴市场国家经历了一轮资本外流的考验，相信大部分国家能应对今年资本外流的冲击。
　　全德健指出，量化宽松是非常规的货币政策，是美国为应对2008年金融危机推出的救市政策，美国经济复苏必然导致量化宽松的退出。“过去几年，量化宽松导致大量资金流向新兴市场国家，给这些国家带来了‘繁荣’。现在是退潮的时候，经济基本面良好的国家能从容应对，外汇储备不足、经常项目账户赤字的国家难免捉襟见肘。”全德健认为，新兴市场国家不能再依赖美国印钞票提供廉价资金，而是要抓住时机调整经济结构，练好内功。
　　澳新银行大中华区首席经济学家刘利刚认为，新兴市场国家应该密切关注跨境资本流动，防患于未然。刘利刚指出，新兴市场国家运用加息等货币政策短期内可以遏制资本外流，但长期来看作用有限。“比起货币政策，投资者更关注经济基本面，新兴市场国家应该加快转变经济发展方式，创造良好的商业环境，这样才能吸引投资者。”
　　（本报华盛顿、曼谷2月12日电）
　　>> 点 评
　　涂永红（中国人民大学国际货币研究所副所长）：耶伦的发言保持了美联储货币政策的连贯性，从字里行间不难看出美国政府对国内、国际事务的鲜明态度。
　　第一，经过7年的经济政策调整和量化宽松刺激，美国经济已走上复苏轨道。美联储退出量化宽松，使用常规货币政策进行经济管理指日可待。不过，经济结构失衡问题仍然存在。虽然在金融危机中受重创的金融业、房地产业恢复较快，基本上超过了危机前的水平，但是总统奥巴马重振制造业的目标远未实现，在失业率降至6.5%的预期目标前，宽松的货币政策还不能改变。
　　第二，政治形势使得美联储的货币政策变动更加敏感。今年11月美国将举行中期选举，民主共和两党已经开始造势，争夺选民。何时、采用什么方式退出量化宽松，不仅会影响美国的经济生活，还会因由此产生的利益格局变化而影响舆论和选情。因此，在退出量化宽松政策方面，美联储难免受到来自两党的压力和影响。
　　第三，作为主要国际货币美元的发行者，美联储的货币政策具有很强的外部溢出效应。美国退出量化宽松，通过资本流动、贸易两条渠道，其他国家必将出现货币紧缩。目前，不少新兴市场国家正处于经济衰退中，被迫进行货币紧缩，无疑是雪上加霜，有可能出现金融或经济危机。因此，新兴市场国家必须提前做好准备，加强资本流动监管和市场流动性管理，避免出现钱荒，以确保投资、消费的正常运行。
63568201,    在新兴市场蓬勃发展的日子里，阿根廷经济也得到了相当大的上行助力。不过当这股热潮消退后，阿根廷经济再次面临风险。过去一年，阿根廷经济问题丛生。美联储撤出Q E引发的新兴市场剧烈震荡，阿根廷货币首当其冲，成为汇率贬值的领跌者。纵观阿根廷目前面对的各种困难，不免让人担心这个曾经历过多次灾难的南美国家，此次是不是又坐在了火山口上。
    汇率震荡的经济真相
    美联储启动退出Q E计划后，市场经历了短暂的平静。正当人们认为在经历了去年五月初的震荡，市场已经对美联储的计划有了足够准备的时候，大规模的货币汇率贬值又突然来临。
    1月23日，阿根廷比索兑美元汇 率 在 单 个 交 易 日 之 内 暴 跌12 .4%，由前一日的7 .125比索兑1美元跌到收盘时的8 .01比索兑1美 元 ， 其 间 最 高 跌 幅 一 度 达 到16 .5%。同日，外汇市场上，南非兰特、巴西雷亚尔、俄罗斯卢布、土耳其里拉等货币也大幅贬值。此后 几 天 ， 阿 根 廷 比 索 累 计 跌 幅 超20%，成为表现最差的新兴市场国家货币。土耳其里拉也跌至历史低点 。 多 个 新 兴 国 家 货 币 的 集 体 下跌，引发全球股市大幅动荡。这让人回想起2002年1月6日，阿根廷比索大幅贬值40%，从而引发南美洲及其他新兴市场货币一系列贬值的一幕。
    此次货币大贬值被演绎为美联储退出Q E导致的新兴市场资金外逃后果，不过对阿根廷来说，货币大贬的长期因素，是阿根廷高企的通 胀 和 外 汇 储 备 的 不 断 外 流 。 此外，也与巴黎俱乐部有关外债谈判不顺利以及壳牌石油阿根廷分公司23日突然抛出比索购买美元有关。长期积欠外债的阿根廷难以进入国际资本市场融资，而壳牌的抛售交易总额高达6000万美元，这笔大额交易很快大幅拉低了交易量一向很少的阿根廷官方外汇市场上比索的汇率。
    透视阿根廷经济状况，更能看到这个国家货币狂贬背后的脆弱。
    1、通胀高企、信心低迷。随着大宗商品市场火热成为昨日往事，阿 根 廷 的 经 济 增 长 也 开 始 回 落 。2011年，阿根廷经济增长率达到8.9%，2012年只有1.9%，2013年有所回升。但阿根廷的通货膨胀却日益加剧。据阿根廷劳工总联盟社会观察所的研究报告，2013年度，该国通胀率约为27%，高于官方统计的10.9%。食品等基本生活费用涨价幅度高达50%，其中面粉价 格 一 年 之 内 上 涨 了169%。 目前，阿根廷的通胀率高达30%至40%。
    为了应对日益严重的通胀压力，阿根廷央行连续调高基准利率，目前高达28.8%。受此影响，阿根廷境内各主要商业银行的个人贷款年利率涨升至49%至52%不等。而阿根廷个人贷款者除了银行利率外，还需支付增值税、人身保险费、市政税三项开支，一年期贷款的总成本是贷款额的85%左右。
    阿根廷的高通胀和高利率已经严重影响到正常经济活动，并冲击民众的信心。多家经济研究机构认为，阿 根 廷 正 处 于 经 济 崩 溃 的 悬 崖 ，2014年经济形势非常严峻。阿根廷《号角报》1月19日公布的一项抽样民调显示，约75%的阿根廷人认为国家经济“误入歧途”，其中，通胀、比索贬值和央行外储大幅缩水 成 为 受 访 者 提 及 最 多 的 经 济 话题。对未来的经济前景，55%受访者认为将进一步恶化，30%认为不会有太大变化，只有12%的人认为会有所改观。
    2、比索持续贬值成为慢性病。记者能查到的数据显示，比索对美元汇率贬值从2001年末至今一直未停止过，2012年起贬值有加速现象，2013年底则开始加速。据统计，阿根廷比索去年贬值幅度高达32%。截止到2月11日的一个月中，比索贬值14%。而今年1月份，比索贬值幅度达到19%，创下12年以来单月贬值的最高历史纪录。今年至今，阿 根 廷 比 索 对 美 元 汇 率 已 贬 值17%；贬值速度之快甚至超过了1997年亚洲金融风暴时泰国铢的贬值速度。
    比索官方汇率和黑市汇率的差距也进一步拉大。1月中旬，阿根廷比索兑美元名义汇率仅为8：1，而黑市汇率则高达12：1。
    和亚洲问题国家不同的是，阿根廷的外汇储备流失十分严重。2011年下半年起，阿根廷外汇储备连续下跌。据报道，去年，外汇储备流失高达120亿美元，外汇储备水平降至七年来的最低，如果扣除外汇储蓄和其他负债，所剩外储仅够支付2014年到期的约98亿美元外债。1月底央行外汇储备281亿美元，不足300亿美元。这一水平大致与2007年的外汇储备水平相仿，虽然高出1997-1998年期间外汇储备水平约50%，但却低于最高时外汇储备水平近五成。仅2月1日一天时间里，阿根廷外汇储备又流失了1 .7亿美元，在过去的两周阿根廷的外汇储备流失超过20亿美元，出逃速度为2006年以来最快。
    由于外汇储备急剧减少，导致央行对干预比索汇率力不从心。1月24日，阿根廷被迫放松外汇管制，比索单日就下跌了13%，这是13年来阿根廷比索汇率的最大单日跌幅。阿央行联合了部分出口企业入市干预，才使得收盘时汇率跌幅有所缩小。
    3、借贷成本高昂，融资途径匮乏。据美国《商业周刊》2月7日报道，阿根廷目前借贷成本达到两年来的顶峰。阿根廷的国际评级在2013年就已经被调降至垃圾级。近期阿根廷比索的贬值，让其试图通过国际债券市场募集资金的可能性更加微乎其微。目前，阿根廷长期国债收益率攀升至19%，短期国债拍卖已经几乎陷入停滞。
    4、债务问题或卷土重来。阿根廷在1982、1989、2001年的经济危机中均陷入严重的债务危机。有分析认为，阿根廷有85%的可能在五年内再次拖欠债务。阿根廷经济学家佩雷斯说，政府今年想实现财政平衡几乎已不可能。此外，阿根廷各省政府过去都从国际市场发债融资，规定的还债利息均与美元挂钩，本币汇率暴跌，将使各省政府还债压力大幅上升，很可能超出其偿债能力，形成新的债务违约。
    曼哈顿银行高管表示，目前情形比阿根廷透露的更为严重。如果在当前经济大环境下阿根廷继续拖欠债务，全球经济将会受到冲击。美国银行美林证券分析师表示，阿根廷在2015年必须支付价值59亿美元的当地法律债券，但政府现行的以收支平衡为目的的货币贬值计划将使通胀达到40%以上，这种做法不仅不能提高阿根廷支付能力，反而会使2015年债权支付陷入更危险境地。
    应对措施捉襟见肘
    在急剧的汇率波动下，阿国民经济许多领域受到冲击，一些外贸公司和涉外旅游公司甚至暂停了部分业务。同时，阿根廷基本生活用品、家用电器和建筑材料等商品和服务价格全面上涨。到2月3日为止的一周，阿根廷肉价最高涨幅达到50%。政府抨击投机者和一些经济学家是涨价的幕后推手。政府与超 市 紧 急 达 成 协 议 ， 控 制 物 价 上涨，但仍有一些大型连锁超市拒绝加入政府维护物价的计划。
    阿内地省份的燃油价格也出现大幅度上涨。荷兰壳牌石油阿根廷公司日前将燃油售价提高12%；这是自1月23日比索大幅贬值以来大型油企首次调价，也是过去半年调整幅度最大的一次。阿内阁首席部长卡皮塔尼奇甚至指责壳牌石油发动了一场针对该国的阴谋。
    2月4日，阿根廷总统克里斯蒂娜宣布提高退休金、家庭子女年助学金。但反对派国会议员表示，新宣布的措施对解决物价、民心和社会局势问题恐不会有太大助益。次日，面对阿根廷比索大幅贬值对经济局势造成负面影响，克里斯蒂娜敦促企业和工会组织助力摆脱经济困境。她认为，涨价根源在于缺乏投资，希望企业家扩大投资，而不是假借进口购汇把比索换成美元汇到国外的银行账户上。工会更要协助政府控制物价。她还表示，政府与超市连锁签订的价格协议得到了很 好 的 执 行 ， 比 索 大 幅 贬 值 不 会“机械地传递给消费物价”。
    阿根廷还首次允许比索自1月20日起贬值15%左右，政府也宣布放松外币购买禁令。月收入在7200比索(约合900美元)的阿根廷人，只要得到A FIP(阿根廷国税总局)的授权，就被允许以月工资的20%按官方汇率换购美元，并且转移到账户的美元并非现金而是存款，存款期限不满一年要扣取20%的费用。即便如此，仍然比在黑市购买美元要便宜。因此，尽管汇市差距有所缩减，但阿根廷民众对美元的需求有增无减。
    Jefferies集团分析师SiobhanM orden表示：“比索的大跌并非是市场压力的结果。而是意味着从去年12月开始，阿根廷就已经踏上了货币危机的边缘，而他们的经济政策却还在偿还债务、吸引外资。”
    “最大的问题还是政策不够明确。”国际金融协会首席拉丁美洲经济学家R am on A racena表示，“如果我们回顾阿根廷此前数年的发展历程就会发现，千里之堤并非毁于一夕之间，外汇储备的不足早已暗示了危机的到来。到了现在，贬值比索已经不能解决问题了，阿根廷更需要的是一个全面紧缩的财政及货币政策。”
    阿 根 廷 一 位 大 学 教 授 称 ， 阿根 廷 政 府 的 计 划 注 定 是 要 失 败的 ， 除 非 政 府 透 明 度 更 高 ， 出 台一 系 列 真 正 严 格 的 措 施 来 对 抗 通货 膨 胀 。 在 利 率 水 平 仍 低 于 通 胀的 情 况 下 ， 阿 根 廷 人 几 乎 没 有 理由持有比索。
    前景不明风险加大
    近一周，阿根廷货币贬值趋于平稳，但与其他很多新兴市场国家相比，该国的前景并不乐观。
    有专家认为，容易发生金融市场 震 荡 的 新 兴 市 场 国 家 可 分 为 三类 ： 第 一 类 为 依 赖 资 金 出 口 的 国家，包括巴西、俄罗斯和南非；第二类为政局动荡的国家，包括土耳其和乌克兰；第三类为结构性问题严重的国家，如阿根廷。
    由于既存在内部隐患，又缺乏政策应对的空间和能力，阿根廷的问题相对严重。最近几年IM F很多研究认为，在汇率大幅波动的情况下，新兴市场国家适当的外汇干预和资本管制是有益的。但阿根廷由于外汇储备减少，央行不得不暂停干预外汇市场；同时官方宣布将放松资本管制特别是放松私人部门对外融资渠道，更多寄希望通过市场的自发调整来实现汇率的稳定，进一 步 削 弱 了 央 行 稳 定 货 币 的 可 信度，增加了资本外流的压力。
    在外汇储备流失问题上，阿根廷也有难言之苦。此前，外汇储备大量流失主要有三大原因，一是央行长期投放美元以维持比索官方汇率；二是为降低外债比例而大量消耗外汇储备，据统计，仅去年，就有87亿美元用于偿还外债；三是阿根廷出现经常项目逆差。其中出口下降及人力成本上升引起的国际竞争力下降难以在短内得到改善。作为石油净进口国，阿根廷的能源赤字也造成外储流失。因此，短期和中期内，阿根廷官方都难以有足够外汇储备来稳定市场。
    过去几年，阿根廷财政赤字也越来越严重，政府债务持续上升，因此财政刺激经济的空间不大。而利率和汇率政策则面临两难。高利率 虽 有 利 于 对 抗 高 通 胀 和 资 本 外流，但短期内实体经济可能会受到严重冲击。不干预外汇市场也可能导致本币过快和持续贬值，甚至超出官方控制。
    从政府层面讲，阿根廷希望吸引更多外资。不过，本币贬值和曾在2001年发生过严重的金融危机，都使国际投资者存在担忧。令人记忆犹新的债务违约历史加大了获得贷款的不确定性，即便能获得，利率也一定让人难以承受。作为最后贷款人的IMF对阿根廷亦有所不满。去年IM F曾对阿根廷官方经济数据准确性存疑，并威胁进行进一步的制裁，包括停止阿根廷向IM F借款的资格。此后阿根廷官方承诺改 进 数 据 质 量 ， 但 到 目 前 为 止IM F还未正式确认该国这方面的进展。因此，如果阿根廷局势失控，IM F能否在必要的时候提供足够资金援助存在不确定性。
    阿根廷高企的税负也对经济发展不利。经合组织、联合国拉美和加勒比经济委员会和泛美税务管理中心联合发布的研究报告称，阿根廷是拉美税负最重的国家。根据相关统计，1990年阿根廷税收收入占G D P的比重仅为16.1%，2001年国际金融危机时也不过是20.1%，但到2013年时其税收在G D P中的占比升至40%，比2001年高出近20个百分点。
    有分析人士表示，阿根廷比索汇率大跌很可能是货币恶性贬值的前兆，阿根廷央行对此无能为力，几乎彻底丧失了对货币的掌控力，央行任何举措也都无法取得立竿见影的效果。
    最令人担心的是，阿根廷可能带来连带风险。虽然阿根廷经济规模不大，但南美委内瑞拉等国的情况与阿根廷类似，也可能会遇到较大的困难。此外，巴西、墨西哥等更大经济体如受到持续拖累，应对措施用罄，则会对全球金融市场信心造成冲击。继续扩散的话，亚洲新兴市场也会受到较大影响，其中印尼、泰国等可能首当其冲。一片看空声中，投机者或许会杀个回马枪，不过这或许又是一场抢劫。
63568203,    美国全国独立企业联合会11日发布报告说，今年1月份反映美国小企业对经济前景信心的指数继续小幅回升，但多数美国小企业仍对美国未来经济形势保持谨慎。 
    报告显示，今年1月份小企业信心指数环比上升0.2点至94.1，连续第3个月上涨；在其10个分项指标中，与去年12月相比，3个上涨，2个持平，5个下跌，预期未来销售增长的指数上涨7个点，计划增加雇员的指数上涨4个点，但预期经济回暖的指数与上月持平，对未来收益状况的预期也下滑了5个点。 
    (郑启航　高攀)
63568205,    欧盟统计局12日发布的数据显示，去年12月份欧元区和欧盟工业生产环比均下降0.7%。
    数据显示，去年12月份欧元区和欧盟的资本类产品生产分别环比下降2.1%和1.9%；两个地区的能源类产品生产分别下降2.1%和1.5%。
    此外，欧元区耐用品生产环比上升0.4%，欧盟同类产品生产下降0.3%；欧元区和欧盟非耐用品生产分别为下降0.1%和上升0.1%。
    (闫磊)
63568207,    加拿大房地产泡沫风险再次引起国际货币基金组织(IM F)的警示。IM F近日在一份关于加拿大经济的评估报告中认为，加拿大住房价格仍然高估。
    无独有偶。就在同一天，加拿大第二大银行道明银行用数据具体量化了房地产市场的“热度”：加拿大房价高估10%。
    近一年多来，有关加拿大房地产泡沫“狼来了”的呼声不绝于耳，包括经济合作与发展组织(O ECD)等在内的国际机构多次发布过热警示。
    尽管如此，截至目前，加拿大的管理机构尚未出台有关抑制房地产过热的措施。很明显，管理层并不认为“狼”真的来了。事实上，就在1月份，加拿大央行行长史蒂芬・波洛兹就表示，加拿大房地产市场正在进行软着陆。而自从2012年年中，央行对住房贷款审批条件趋于严格后，在一定程度上抑制了房价的过快上涨。因此，有业内人士指出，目前加拿大房地产处在趋于过热但尚未过热的房价上涨通道，量价齐升或是未来一两年内的发展趋势。
    加拿大房地产协会(CR EA )最新的数据显示，去年12月份，全国房价平均水平为每套38.9万加元，比2012年同期上涨10.4%。该协会预计，2013年全年，加拿大住房价格将上涨至每套38.2万加元。另外，笔者综合一些房地产经纪商的数据发现，在多伦多等大城市，独门独栋的别墅实际成交价现已超过每套80万加元。
    姑且不论房地产市场究竟“过热”几何。房价上涨影响到老百姓的生活已经成为不争事实。有统计数据显示，过去17年中，加拿大房价以每年5.4%的幅度增长，与此同时，工资每年增幅却只有2.7%。
    道明银行的数据显示，目前加拿大住房的购租比表明，房价高估60%，而从房价收入比来看，房价则高估30%。(购租比是度量购房与租房的相对成本，如果购租比过高，居民就会选择租房而放弃购房。房价收入比指住房价格与城市居民家庭年收入之比。
    该银行还对房价未来趋势作出了预测，认为房价下降要到2015至2016年，而降幅也只有区区2%左右。
    目前，商业银行按揭贷款利率处于低水平或将继续“加热”住房市场。加拿大各大主要银行近期纷纷下调房贷按揭利率，5年期固定按揭利率最低达3.19%，为2013年8月份以来的最低水平。
    如此看来，在加拿大一些主要城市，未来一两年内房价继续上涨或是主旋律。
    然而，居民对高房价的承受能力正承受考验。上述IM F的报告指出，加拿大家庭债务仍然高企。住房市场中的价格高估和供过于求是导致住房泡沫的原因。
    家庭债务水平是加拿大央行制定利率决策无法忽视的一个重要指标。加拿大统计局去年12月13日的数据同时显示，第三季度，家庭债务主要指标，即家庭可支配收入的信贷债务增长至163.7%，创新高。
    尽管加拿大央行近期表示，2014年将面临加息的压力，但是，面对通胀率下行、疲弱的出口对经济的拉动作用有限，央行仍在1月22日将基准利率维持在1%的低水平不变。加拿大帝国商业银行高级经济学家彼得・布坎南甚至告诉笔者，未来降息的可能性更大。
    房价的上涨也使管理者遭遇考验。上述报告中，IM F认为，如果房价和按揭贷款大范围并且持续加速增长，相关抑制措施或将出台，比如，提高首次购房者的首期付款额度。
    不过，房地产实现软着陆尚非难事，一方面，住房作为一般家庭最大的消费支出对经济增长的作用不言而喻，在出口尚未走强的背景下，利率保持在低水平有利于房地产行业发展从而拉动经济。不过，另一方面，央行同时也担忧低利率导致家庭债务高企积累风险，会从更深层次伤害经济发展。
    (曾德金)
63568209,     近期，阿根廷比索大幅贬值引发国际关注，阿根廷政府为稳定汇市采取了组合干预措施。从过去一周汇市情况看，比索币值稳中有升，贬值势头初步得到遏制。 
    央行数据显示，自大幅贬值以来，比索对美元汇率始终稳定在8比1，本月6日比索币值开始缓慢上行，11日攀升至7.82比索兑1美元。此外，受央行放开外汇申购政策打压，黑市美元报价持续下跌，从最高时的13比索跌至11.65比索。 
    受自身经济状况恶化和新兴市场投资环境变动等不利因素影响，阿根廷比索1月24日大幅贬值近14%，创12年来单日贬值最高纪录。阿根廷政府随后采取了诸如放松外汇管制、提高基准利率、减少商业银行外汇资本总量和敦促谷物大豆出口商结汇等干预性措施。 
    分析人士认为，过去一周比索贬值压力有所缓解主要与政府采取这套政策组合有关。首先，央行适度放开外汇管制的政策大幅减少了黑市的外汇需求，有效打击了汇市投机行为，同时降低了市场对比索加速贬值的预期。 
    其次，央行规定商业银行持有外汇资本比例不得超过30%，此举意在迫使商业银行剥离约40亿美元外汇资本，从而为外汇市场注入流动性。 
    第三，为遏制比索贬值势头，央行通过提高利率和公开市场操作回收比索流动性。央行数据显示，过去两周央行分两次把短期国债利率从20%提高至30%，并通过三次发行债券和票据等公开市场操作累计回收约119亿比索，助推比索币值回升。 
    此外，在比索企稳回升和利率大幅上调的推动下，阿根廷大豆和谷物出口商开始放弃囤积惜售策略，接受政府提出的加快出口和结汇要求，这笔出口收入充实外储后成为央行干预汇市的重要资源。阿根廷食用油工业商会和谷物出口商协会数据显示，过去一周两种农产品出口结汇总额为4.2亿美元，同比增长74%。 
    猛药治病虽然立竿见影，但是阿根廷经济学家罗伯托・卡查诺斯基并不看好这套“组合拳”。他认为，保持汇率稳定或升值的同时大幅提高基准利率是“危险的政策组合”，只会把汇市风险延后并以更大烈度爆发，因为一旦储户要求把高利率获得的本息收益按不变的汇率兑换成美元，政府将面临巨大的美元支付压力，届时外储加速流失的趋势将难以遏制。 
    也有分析指出，阿根廷政府这套“组合拳”只是作为大豆出口季到来前的政策过渡，如果能成功保持汇率稳定，预计大豆出口为央行带来数十亿美元收入将为比索币值提供“硬支撑”。此外，阿根廷政府与巴黎俱乐部就100亿美元债务协议重启谈判得到了包括美国在内的主要债权国的支持，这对阿根廷重返国际融资市场将是利好消息。
63568211,    德国联邦政府12日说，预计2014年德国国内生产总值(G D P)将增长1.8%，比先前预期高0.1个百分点。
    德国经济部当天说，德国稳定的就业市场将鼓励私人消费，进而拉动经济增长。同时，投资恢复增长、出口增速加快，也将对经济起到刺激作用。
    德国政府预计，2014年德国就业人口将增加24万至大约4210万人，创历史新高；对机器设备的投资将增长4.0%，出口增幅将提高至4.1%。
    2013年，德国机器设备投资减少了2.2%，出口仅微弱增长0.6%。去年，消费构成德国经济增长的主要动力，私人消费和政府开支分别增加0.9%和1.1%。
    德国政府预计，德国2014年进口额将增加5.0%，贸易顺差可能降低。2015年，德国经济增长有望进一步提速至2.0%。
    “德国经济已经开始稳定、全面地复苏，”德国经济部长西格马・加布里尔说，“德国经济恢复活力不仅对德国是个好消息，对我们的欧洲伙伴也是如此。”
    不过，加布里尔说，长期来看，德国经济面临基础设施投资不足、能源供应结构调整等挑战，需要进一步加大投资、坚持创新。
    受欧元区债务危机和全球增长乏力拖累，德国经济已连续三年减速。2013年，德国国内生产总值仅增长0.4%，不及2012年的0.7%。2010年和2011年，德国经济分别增长3.6%和3.3%。
    经济学家预测，随着欧元区形势好转，企业投资面临的不确定性减弱，欧元区宽松的货币政策使得企业融资更为容易。2014年，德国投资有望复苏，成为经济增长的另一支柱。
    近期多家研究机构发布的数据显示，德国消费者、投资者和企业主对经济前景普遍看好，相关信心指数保持在多年来高位。
63568213,     据路透社报道，美联储将于下周就在美运营银行的新标准进行表决。一旦通过，美国的国内银行和外资银行都将面临更严格的监管规定。 
    根据美联储网站的公告，美联储2月18日将考虑最终敲定外资银行的监管规则，该规则要求在美国业务量大的外资银行将所有子公司归属于单一的控股公司旗下，这些中间控股公司将需遵循与美国国内银行同样的资本标准。 
    不过，该提案已受到这些外资银行本国监管机构的猛烈抨击。一些外国的银行监管机构抱怨，这项于2012年生成的提案将使德意志银行、巴克莱银行等外资银行处于不利地位，可能造成其他地区也将报复性地对一些公司实施更严苛的标准。 
    此外，路透社称，美联储还将对2011年提出的国内银行监管规则提案进行投票表决。这项提案中提出的标准更为严格，包括对银行风险管理的新要求，以及其他反对美联储对大型银行现有监管措施的新规定。此外，该提案还限制了银行对任何单一交易对手的信用风险敞口，以降低银行间高度相关带来的风险。 
    此前相关报道显示，这项提案采纳了巴塞尔协议III的部分内容，提出了对大型银行间的交易实施更严格的监管新规，使其在杠杆化操作上受到限制，同时设立了一系列新的惩罚措施以惩处违规者。 
    据华尔街见闻报道，美国银行业监管高官近日也表示，已经准备推出银行风险限制规定，杠杆限制将比巴塞尔规定更为严厉。官员们称，巴塞尔银行监督委员会发布杠杆率计算细则之后，他们希望加快推进美国“杆杠率”规定。 
    美联储理事丹尼尔・塔鲁罗透露，在上周的参议院银行业委员会上，重要规则修改已基本确定，最后敲定将是近期工作的重中之重。联邦存款保险公司主席马丁・格林博格和货币监察局负责人托马斯・柯里也表示希望很快完成这项新规。据悉，新规可能将规定银行报表每项资产对应有最低金额资本要求。 
    据美国《华尔街日报》报道，针对大型银行风险过高问题，美国监管机构去年7月公布新规定，要求大型银行提高资本拨备：美国八大银行控股公司需将杠杆率提高至5%，这些银行旗下由美国联邦存款保险公司承保的银行子公司则需提高至6%，均高于巴塞尔协议III所要求的3%的最低杠杆率。这八家被认为具有系统重要性的银行是：美国银行、纽约梅隆银行、花旗银行、高盛集团、摩根大通、摩根士丹利、道富银行和富国银行。
63568215,    众议院投票通过参议院也料放行 
 
    美国东部时间11日，美国国会众议院以微弱优势通过了无条件提高联邦政府债务上限的法案，并将允许增发时间延长至2015年3月。 
    该法案将提交给由民主党控制的参议院进行投票，参议院领袖相信将很快获得通过。因国会将于下周起休会，预计参议院将在本周举行表决。 
    上述法案得以通过，主要归功于民主党议员的大力支持，才由共和党控制的众议院以221对201票通过这项法案。众议院民主党人中除两人反对外其余全部投赞成票，而共和党人中只有28人赞成，199人反对。美国国会众议院议长、共和党人约翰・博纳11日在发起投票前称，自己将提交一份不带任何附加条件的支持提高债务上限的法案，投票将让民主党人在投票中唱主角，而共和党人只投出保证通过的最低票数。 
    美国国会去年通过的短期方案将财政部发行国债的权限延长至今年2月7日。此后，财政部不得不使用非常规措施“腾挪”举债空间，延缓债务突破上限的时间。美国财政部长雅各布・卢本月初警告，美国联邦政府的举债额度预计将于2月27日触及上限，国会应尽早提高债务上限以避免违约风险。此前，众议院共和党议员一直在寻求一个能赢得足够党内支持并附带条件的债务上限法案，而民主党议员则要求就不带任何附加条件的债务上限法案进行投票。 
    过去3年，共和党在提高债务上限问题上总是给民主党政府出难题，去年更是因两党谈判失败造成联邦政府非核心部门关门两周，共和党为此大失民意。今年美国迎来中期选举，共和党不仅想保住众议院的控制权，还企图夺回参议院多数席位。在这种情况下，众议院议长、共和党人约翰・博纳不愿在此问题上再失民心。博纳表示，推进“无附加条件”提高债务上限法案实际上是“令人失望”的，但最好把这样一个艰难而有争议的问题留到11月国会选举后再行解决。有分析称，撇开了债务上限纠葛，共和党反倒可以在中期选举时，将攻击火力全部放在根基不稳的奥巴马医改法案之上。 
    值得关注的是，美国国会众议院预算委员会主席保罗・瑞安投下了反对票。瑞安办公室发表的一篇声明指出，“我们错过了解决问题的良好机遇。我们应当立即偿还债务，并确保今后也有能力偿还债务。总统和参议院民主党员拒绝严肃对待债务问题的态度令我感到失望。”《华尔街日报》称，瑞安是2016年美国总统大选的可能候选人，也是美国共和党内的高层领导人，因而他对于该项议案的表决备受关注。
63568217,    失业率下降快于预期 
 
    继续维持目前的低利率水平 
 
    英国央行12日发布季度通货膨胀报告说，由于英国经济复苏速度快于此前预期，预计英国失业率会在今年春季降至7%以下。因此，该行将调整此前推出的前瞻性货币政策指引，引入更多经济指标以作综合考量，而非锁定单一指标。在最新报告中，央行预计，英国今年经济增速将达3.4%，比此前预计的2.8%有大幅上调，同时预计今年第一季度经济将环比增长0.9%。从中期来看，央行预计英国失业率将降至6%至6.5%左右，而此前预测值为6.5%。 
    此外，英国央行指出，预计英国基准利率将在2015年4月份左右升至1.2%左右，在2016年升至1.9%。英国央行表示，即使其最终上调利率，上调幅度也将是缓慢的。 
    英国央行行长马克・卡尼在报告发布会上表示，去年英国经济增速达到了1.9%，创6年来新高，这使得英国失业率降幅明显快于央行此前预期。同时，英国通胀环境更趋良性，通胀率去年12月降至目标值2%以下，金融市场也日趋稳定。 
    不过，卡尼强调，7%的失业率只是货币政策目标门槛，而非上调利率的触发点。目前英国单位劳动生产率的增长状况令人失望，劳动生产率长期低于历史均值将使经济增长和通胀预期面临风险，且劳动力市场仍较疲软。 
    他说，英国目前仍然存在大量闲置劳动力，经济增长对于吸收闲置劳动力的过程是缓慢而有限的。该行将引入单位劳动生产率、工资收入、消费支出和企业闲置劳动力调查等数据作为前瞻性货币政策的考量指标。在这期间，该行将维持量化宽松政策直至利率上调为止。 
    英国央行行长卡尼去年就任后不久，就追随美联储的做法，于8月份推出了货币政策前瞻指引。这份指引将利率调整和失业率下降相联系。不过，目前英国失业率已经超出了英国央行之前的估计，离7%的设定目标仅一步之遥。 
    上个月，卡尼在世界经济论坛上表示，货币政策前瞻指引需要更新。在调高利率之前，英国经济还需要恢复一段时间。他表示，去年8月份，英国央行指出，失业率达到7%之前，英国央行不会调整利率。而当时，央行认为这一目标直到2016年才会实现，但是最近失业率已经达到7.1%。卡尼的这番话改变了央行之前对利率变动方向保持的沉默。 
    对于英国经济来说，低利率政策有助于维持个人和企业的信心，有利于经济复苏的持续。因此央行竭力保证不在短期内提高利率水平。最近，英国通胀水平的下跌以及去年第四季度经济增长水平都给维持利率不变提供了依据。目前，英国的通胀水平四年来首次回落到央行的目标水平2%，而第四季度的经济增长水平也从第三季度的0.8%下跌到0.7%。苏格兰银行的经济学家表示，较低的中期通胀预期也给英国央行按兵不动提供了支持。 
    基本可以肯定的是，英国央行将维持目前的低利率水平不变。上周，英国货币政策委员会仍维持了目前的利率水平不变。 
    智库对卡尼的前瞻指引仍有不少非议。一些人认为，前瞻指引引起了混乱，并引发对央行的信任风险。英国国家经济社会研究所表示，政策加大了何时才会提高利率的不确定性，这和当初设计前瞻指引的初衷正好背道而驰。N IESR的一位经济学家表示，英国失业率下降快于预期对英国来说是一个好消息，不过对于英国央行将利用前瞻指引来作出何种判断却增加了不确定性、复杂性，甚至是混乱。他表示，无论央行作出什么决定，都会存在失去信任度的风险。 
    彭博社的报道引用专家评论认为，无论是美联储，还是英国央行，其货币政策前瞻指引都不是太有用。
63568257,　　3名在香港分娩的内地产妇近日被判监禁6个月，她们以访客身份赴港，逾期逗留后冲急症室产子，触犯了香港的逗留条件罪名。过去已有数百名内地孕妇因相同罪名被判监禁，但多是被判监禁两个月。
　　最高可监禁2年
　　据香港《文汇报》报道，3名被告分别于去年8月31日、11月16日及9月8日以访客身份来港，并逾期逗留。及后，3人分别于去年12月23日、12月24日及今年1月5日，未经预约冲往急症室产子，最后因逾期逗留被捕。审讯期间，3名被告承认来港前已怀孕，同时承认并无预约香港医院的分娩服务。
　　香港入境处发言人说：“入境处十分关注非本地孕妇在港逾期逗留分娩的情况。入境处一方面致力于出入境管制站加强截查内地孕妇；另一方面采取有力的执法行动，打击违反入境条例的非本地孕妇，以及协助或教唆她们违法来港产子的人士。”该发言人警告，根据香港法例，违反逗留条件的旅客会被检控，一经定罪，最高刑罚为罚款5万元（港币）及监禁2年。
　　由于在香港诞生的婴儿将获得香港居留权，成为外地孕妇铤而走险的动因之一。香港特首梁振英早前宣布，2013年起非本地孕妇不得在香港公立医院产子，以免占用香港紧缺的公共卫生资源。
　　产子一二天就抓人
　　据统计，光是2012年，香港有关部门就逮捕了逾400名赴港产子的内地孕妇。大多数新妈妈都在产子一到两天后被拘捕，几乎所有人都被判处两个月左右的监禁。
　　出于人道考虑，这些妇女在生产后才遭逮捕。香港惩教署的发言人说，由于婴儿还需哺乳，因此婴儿可以同他们的母亲一道待在监狱。婴儿将和母亲一起住在类似宿舍的囚房里，监狱给婴儿分配了婴儿床。
　　2012年以来，特区政府入境事务处与内地对口单位紧密合作，在边境口岸加大力度阻止内地孕妇来港产子。
　　教唆和帮助外地孕妇来港者，可能被判更高的刑罚。这些人的不法行为包括伪造证件、为来港产子孕妇提供食宿并进行入境指导。
　　香港医管局表示，1月份有37名非本地孕妇，在临盆一刻前往急症室分娩，当中28人是内地孕妇。发言人重申，在临盆前最后一刻才前往急症室分娩是十分危险的行为，无论产妇和胎儿都要承担很大的风险。
63568259,    据新华社电 台湾金融主管部门负责人曾铭宗表示，今年新增宝岛债发行量至少１００亿元人民币、约５００亿新台币。他说，宝岛债规模扩大后，将建立宝岛债的“次级市场”，让一般投资人也能投资宝岛债。 
    在2月１１日举行的发行宝岛债的展望与契机研讨会上，曾铭宗希望更多台商回台发行宝岛债，把宝岛债当成重要的筹资后盾。他说，有很多境外金融业和企业都想来发宝岛债，但金融主管部门想把机会“保留给台商”。 
    他表示，岛内人民币存款到去年底达１８２６亿元，人民币快速累积，资金要有去路，宝岛债更显重要；目前市场已发行１５档宝岛债、总额１２１亿元人民币；发行机构除岛内银行、企业及内地四大银行外，韩国的输出入银行也来台发了１档１０年期的宝岛债。 
    他说，会因应台湾人民币资产池扩大适度动态调整该上限。出口商目前是用美元做贸易结算货币，若未来改用人民币，人民币累积速度会更加惊人。
63568261,
每经记者 戴高城 发自上海

    据《华尔街日报》报道称，美国电动汽车品牌菲斯科（Fisker）最终将于美国当地时间2月12日进行拍卖，“小超人”李泽楷控股的混合动力技术控股有限公司（以下简称混合动力）和万向集团仍是最有可能的竞买成功者。

    据了解，拍卖于美国当地时间2月12日在纽约进行，美国法院表示会在一个工作日后宣判结果，也就是说外界今日（北京时间）会知晓答案。

    另据路透社消息称，混合动力为加强此次竞买工作以及公司的管理，特别聘请了前福特高管MartinLeach，其此前主要负责福特欧洲业务。

    Leach在接受路透社采访时表示，混合动力目前最大的困境是万向集团在一年前收购了A123系统公司，A123是Fisker的主要电池供应商，不过混合动力可以得到另一家电池公司波士顿动力的支持。

    对此，美国汽车经销协会首席经济学家史蒂文称，竞买的最终赢家获得的“战利品”不只是Fisker的汽车产品或设计，还包括其知识产权，其中涉及的36项专利(大约一半为待定)，包括电气传动系统、太阳能等专利技术。

    《每日经济新闻》记者昨日就Fisker正在拍卖事宜联系万向集团总裁鲁伟鼎，其电话处于无人应答状态；记者此后联系万向集团总部，公司方面则表示对此不予置评。

    据了解，万向钱潮(000559,SZ)作为万向集团控股的汽车零部件制造和销售公司，其股价近日来也因受各种消息刺激连续上涨，半月涨幅超50%。

    万向钱潮2月12日发布公告表示，从2000年开展电动汽车研发以来，控股股东万向集团一直致力于发展清洁能源产业，但与国际先进技术相比尚有一定差距。为此，万向集团希望通过并购联合方式提升技术能力等，目前正在参与竞标收购美国电动汽车制造商菲斯科公司，但其成功与否存在不确定性。

    此前，万向集团掌门人鲁冠球在接受路透社采访时表示，“公司在菲斯科资产竞购中占据优势，并且也对同特斯拉电动车结盟合作抱开放态度。”

63568263,业内人士称，此举噱头居多，香港房价依然高度坚挺

　　香港房价与内地房价类似，都属于常年坚挺、不见下跌的一类。不过眼下，香港竟有开发商采取直降40%让利促销，虽说是拿尾盘作秀、噱头居多，但实实在在让了一把利，内地开发商啥时也能仿效同行，让内地刚需购房者马年也欢乐一把。
　　　　　　　　
　　证券时报记者 徐欢

　　去年底香港楼市掀起的新盘减价潮持续到农历马年。近日，香港出现新盘开年即抛出降价四成的大甩卖。
　　有业界人士直言，此举乃售楼方作秀，香港房价并未松动，大甩卖的举措以噱头居多，一方面测试市场承接力，另一方面希望重聚市场人气。
　　大幅降价
　　试温市场需求几何
　　新鸿基地产日前大幅削价推售新界元朗住宅楼盘“尔峦”的货尾楼盘（剩余的楼盘），平均每平方尺价格为9268港元，较去年推售时下降近35%，亦比同区二手楼盘价格要低。此外，新鸿基地产亦为买家提供付款折扣优惠、新地会会员折扣优惠，以及提供按新的从价印花税率及买家印花税的70%作为印花税现金回赠，以此合计，最高降幅或达40%。
　　如此大的降价幅度自然引起市场关注。
　　“ 新鸿基地产此举是用少量的货尾单位去测试市场承接力有多少，假如有很多人争购，就证明市场仍有需求。”高力国际香港研究及谘询执行董事卢永辉称，发展商积极推盘策略将会放在全新楼盘，用货尾测试水温较为方便。
　　美联物业住宅部行政总裁布少明表示，今年首季新盘潮持续，预计发展商将继续提供多元化优惠吸纳大部分购买力，预计今年楼市将由新盘主导。
　　对于新盘大幅减价，业内人士指出，目前看来，开发商的新盘大幅折让噱头居多，不足以反映目前的楼市情况。
　　事实上，目前整体香港的楼市依然坚挺，二手楼市价格上行通道并未发生改变，上周五公布的反映本港二手楼价的中原城市领先指数(CCL)，最新报118.31，创一个月新高，指数按星期上升0.64%，创13个星期以来最大升幅。
　　从整体指数图看，2013年全年CCL指数一直在高位横行，目前还未有出现明显的下跌趋势。而在部分区域，还出现缓慢的上涨。全年看来，即使在重重辣招包围下，去年香港整体楼市成交跌近40%，但楼价全年仍升2.73%。
　　不过，新盘的大幅降价无疑将给二手楼价带来下行压力。投行瑞银表示，新地大幅减价售楼，将会导致未来其他发展商推盘亦会跟随减价，短期内对二手楼价将带来下调压力。二手业主必须积极考虑增加削价幅度，拉近与一手楼价的差距，积极提升吸引力。
　　中原地产研究部高级联席董事黄良N指出，1月30日美国联储局宣布再度减少买债，对香港楼价的影响，将于2月下旬公布的CCL开始反应。
　　未来香港楼价
　　仍有变数
　　对于香港楼价自2009年持续猛烈的升势至今，资产泡沫的言论甚嚣尘上，然而，未来楼市的走势还将受资金面、利率、楼市政策等多个因素影响。
　　有位业内人士认为，由于港府楼市调控政策退出会引发庞大市场需求推高楼价，所以“双辣招”在今年内退出的可能性接近于零。
　　香港金融管理局总裁陈德霖近日表示，暂未见资金大规模进出香港，但香港楼市前景未明朗。
　　去年已有多家机构均预测，今年香港楼市整体将会下跌10%-20%，但出现大幅下跌的可能性不大。业界人士认为，影响香港楼市长远走向的，最关键还是美国息口走势。现时香港按揭息口仍于历史低位处徘徊，供款仍较租金低，市场普遍预期2015年美国才有机会加息，届时香港楼市才将面对真正考验。
　　香港置业高级执行董事伍创业表示，预计未来按揭利率走势将影响楼价，二手楼市大跌机会不大，调整幅度在一成左右。美联集团副主席黄静怡也指出，2014年楼市将易跌难升，估计全年约5%至10%跌幅。
　　新地联席主席兼董事总经理郭炳江日前表示，从美联储减少买债的规模来看，虽然令近期息率有轻微上升，但相信退市步伐缓慢，预期息口不会有太大变化，低息环境料维持两三年。本港楼价受制多方面，他相信整体楼价不会大上大落，但个别地产商推盘时，可能想加快出货，故有机会会减价促销。 
　　美联物业首席分析师刘嘉辉指出，在加息等阴霾下，未来资金流走速度将影响楼价调整幅度，短期内二手楼价有5%至10%下跌空间，整体楼价未来两至三年将有两三成的下跌空间。 
　　中原地产亚太区住宅部总裁陈永杰则有不同看法，他认为，美国退市对香港整体楼市影响轻微。他认为，美国正式退市，显示美国经济基调正逐步向好，对香港出口亦有裨益，长远而言，对楼市起正面作用。
63568299,   本报记者 侯继勇

    实习记者 朱珈亿 北京报道

    千呼万唤始出来，既因为微软CEO这个位置是个火山口，还缘于博弈激烈。

    2月4日，微软宣布委任纳德拉（Satya Nadella）担任CEO和董事会董事；同时，微软创始人比尔・盖茨不再担任董事会主席，原CEO鲍尔默留任微软董事。纳德拉此前担任微软执行副总裁，负责云和企业事业部。

    微软还宣布比尔・盖茨将以创始人和技术顾问的新角色在董事会中任职，并将在公司上花更多的时间在公司，协助纳德拉为公司未来技术和产品制定方向。

    “比尔・盖茨+鲍尔默”的历史已经终结，微软将迎来自己的新时代，即元老政治时代：比尔・盖茨、鲍尔默作为元老半隐退于幕后，依托台前势力，影响微软公司的战略抉择及未来走向。

    历史却不会这样终结。从1975年开始算起，微软公司的历史已经接近40年，四十年的历程里，微软只有两任CEO：第一任CEO比尔・盖茨，第二任为鲍尔默。整个微软公司恐怕还未适应没有比尔・盖茨、鲍尔默的微软，而且比尔・盖茨、鲍尔默还是微软的大股东，对于他们来说，微软是他们的公司。

    元老政治下的微软，是新瓶装了旧酒，一切照旧。

    元老政治

    微软董事会仍然是比尔・盖茨与鲍尔默的董事会。

    接替比尔・盖茨的新任董事长汤普森（John Thompson）是独立董事，即非执行董事，不在公司任职，不参与具体事务，没有公司股票，可为公司出谋划策。比尔・盖茨、鲍尔默都是执行董事，公司重大决策时，执行董事的权力更大。

    除了纳德拉进入董事会之外，董事会其他成员与以前没有任何变化。

    管理层除了纳德拉升任CEO之外，还是那些老面孔，包括创始人比尔・盖茨，首席技术官克瑞格。蒙迪（Craig James Mundie），首席运营官Brian Turner，首席行政官Frank Brod，首席财务官Amy Hood等人。

    从某种意义上说，微软的权力格局并没有发生变化。尽管鲍尔默不在管理层中任职，但首席运营官Kevin Turner被视为鲍尔默的势力。微软前离职高管接受21世纪经济报道采访时表示，只要KT这些人保留，鲍尔默的势力就存在。

    在微软内部，市场、营销势力强于技术与产品，这被视为鲍尔默主政微软后的结果，鲍尔默正是从市场、营销一线摸爬滚打出来的，市场、营销部门被视为其嫡系。这也视为微软错失互联网、移动互联网的原因：市场、营销部门注重当期利益，对财务数据负责，而对产品与技术趋势缺乏敏感。

    微软如何才能重获远见？作为一家以技术立业的公司，必须让技术、产品部门主导公司的发展，成为公司的发展引擎，而非以鲍尔默为首的市场、营销部门。这正是外部对于微软调整变动寄予的期望。

    选择纳德拉出任CEO，也是这一期望的结果：纳德拉出身于技术体系，主管的业务是云计算和企业事业部，会加大产品与技术部门的话语权。另外一个安排则是，公司创始人比尔・盖茨将花更多的时间在公司，协助纳德拉为公司未来技术和产品制定方向，这同样会加大产品与技术部门的话语权。

    云计算与企业事业部是微软未来发展的重点方向，也是微软公司最近几年增长最快的业务部门，这是纳德拉被选中的原因。

    但即使经过这样的安排，微软也不会变成了一家“由产品与技术主导的公司”，鲍尔默还在董事会，鲍尔默的队伍还在管理层。未来微软会形成均势的两派，一派是市场与营销，一派是产品与技术，如博弈加剧则有分裂微软的危险。

    新任CEO纳德拉持有近110万股微软股票，以微软当前股价37.18美元计，价值约4000万美元；鲍尔默持有微软股份约为4.02%，约为3.33亿股，价值约为124亿美元。纳德拉约为鲍尔默的1/300。

    比尔・盖茨在微软公司持股约为6.65%，约为5.4亿股，价值超过200亿美元。

    不看好的人认为，这意味着微软仍将行走在过去的老路上，在这条老路上，微软错失了互联网、移动互联网，正在失去家庭互联网、云计算。据传一些微软员工正另谋出路，很多硅谷的科技公司正北上西雅图，从微软挖人。

    拯救微软

    鲍尔默主政的微软似乎在一条错误的道路上越走越远。

    市场研究公司Net Applications去年7月发布的报告显示，截至5月底，被寄予厚望的Windows 8市场份额为4.27%，在微软操作系统的产品中排名垫底（Windows 7为44.85%，Vista的份额为4.51%，Windows XP的份额为37.74%）。

    据美国市场研究公司comScore最新发布的报告显示，因为Windows 8不力，微软Windows Phone手机的市场份额近一年来几乎为零增长。在鲍尔默的主导下，微软并购了诺基亚智能手机业务，但该业务至今也未见有大的起色。

    微软重金打造的Surface在第一季度只有不到100万部左右的销量，对手苹果iPad则销售了1950万部；Surface实现营收不到7亿美元，而iPad实现营收87.46亿美元。

    去年第二季度，微软在Surface RT上出现9亿美元减值亏损。微软表示，Surface平板电脑从发布以来获得8.53亿美元收入，但Surface RT存货调整支付了9亿美元，为Windows 8和Surface打广告花费了8.98亿美元。

    微软另一位创始人保罗・艾伦在谈到微软没落时列了四点原因：一是微软的基因是做极客产品，没有消费者基因来和苹果谷歌竞争；二是微软的战略一直在寻找最大的商机，当商机被证明后，模仿再超越竞争对手，但在互联网时代，这个模式太慢；三是失去斗志的庞大机构；四是平庸职业经理的政治斗争。

    对于纳德拉来说，尚无精力解决这样系统的问题，火烧眉毛的是Windows 8。

    对于Windows 8，业界认为微软目前面临两种选择，一是砍掉Windows 8，加紧推出Windows 9，不过Windows 9要保证提供更多用户想看到的功能与操作方式；一是加大Windows 8/8.1的营销力度，获得更多用户的接受及认可。

    记者从戴尔、联想等其他品牌的PC经销商处了解到，Windows 8笔记本电脑、台式机销售情况并不理想。不少消费者表示正在观望Windows 9系统上市，届时将从现在的Windows 7系统直接升级至Windows 9。

    拯救微软得从拯救Windows开始，这将是纳德拉面临的首要挑战。
63568302,    本报记者 施建 深圳报道

    国家发改委对高通的反垄断调查效果尚难预料之际，联发科（2454.TPE）从市场上再度对高通发起新一波攻势。

    “从芯片的角度，6595完全能支持运营商所要求的5模13频。”2月12日，联发科中国区总经理章维力在接受记者采访时表示，联发科正就其推出的全球首款真八核4G芯片MT6595接洽各手机厂商，搭载该芯片的智能手机预计将于今年下半年问世。

    这款备受业界关注的4G芯片于2月11日正式推出。其基于ARM公司最新的A17架构，同时支持FDD-LTE和TD- LTE两种4G制式，并向下兼容2G、3G。章维力称，通过与第三方基带芯片（威盛）的合作，该款芯片亦能支持CDMA制式。

    一位手机业内人士对记者表示，不管是运营商还是手机厂商都希望在4G芯片供应上有更多选择，尤其是能够对高通市场地位构成威胁的重量级竞争者。根据IDC分析师Les Santiago的统计，目前高通占据全球4G调制解调器（modem）市场超过90%的份额。

    定位高端

    尽管中国移动的4G套餐价格被批为“不够亲民”，但这并没有阻挡众多尝鲜者的步伐。来自宇龙酷派的内部数据显示，酷派在2014年12月至1月的4G手机订单已超过300万台，其中1月单月4G手机订货量超过200万台，供不应求导致个别城市的经销商甚至出现“哄抢”现象。

    酷派副总裁曹井升透露，酷派东莞生产工厂将在2014年调整生产线的产品结构，对生产线进行重大改造，以生产4G产品为主，逐步降低3G手机生产的比重，预计2014年4月份后，4G手机的产能逐步爬升，未来每月将达到300万至400万台。

    整个2014年，中国移动预计4G手机销量达1亿台，中国电信称4G手机销量达3600万台。中国联通虽尚未公布4G手机销量预期，但业绩普遍预计中国2014年4G手机总销量可望超过1.6亿台。

    多家手机厂商都制定了堪称激进的4G手机出货计划。其中，酷派2014年销量目标为6000万台，其中4G手机销量要冲击4000万台大关，产品线将覆盖799元至4000元不等的产品。TCL通讯则称今年4G产品出货量将占其全球总出货量的三分之一，海外60%的机型是LTE产品，国内50%机型是LTE。

    运营商和手机厂商野心勃勃的4G手机出货量目标显然离不开上游芯片的支持。据酷派相关人士透露，其目前发布的多款4G手机的芯片供应商包括高通、NVIDIA、Marvell等。

    而按照过去2G、3G市场的发展经验，中低端手机市场的井喷离不开一向以低成本、一站式交钥匙解决方案著称的联发科的参与。

    章维力表示，2013年联发科在中国市场的芯片出货量约为2.2亿颗。而去年中国市场的整体手机销量约为4亿部。

    不过，在联发科的内部规划中，目前推出的4G芯片是一款定位于高端的产品。

    “首先是产品性能上属于高端区间。”章维力对记者表示，MT6595支持4K分辨率，以及与4G网络相配套的150M下载速率，因此“也希望能卖出相对应的价格”。对于该4G芯片的具体价格，章维力则称尚未最后定价，要视与手机厂商的沟通情况和市场反馈。但他强调，不管是2G、3G还是4G，联发科的业务模式没有变，都是提供具性价比和完整解决方案的产品，让合作伙伴能在更短的时间内推出更好的产品。

    章维力还透露，根据联发科的产品路线图，未来其还会推出定位于中低端市场的4G芯片，就具体时间表则不便透露。

    营收创纪录

    有手机业内人士对记者表示，由于芯片厂商的配合，以及运营商的强大市场攻势，4G手机市场的普及速度将比3G时代还要快。很多厂商在牌照发放初期就直接将千元4G产品价格定格在1000元至1500元之间，打破了早期3G千元产品的定价策略惯例。比如，酷派在去年底中移动合作伙伴大会上就推出千元4G手机，不仅超出消费者预期，也让运营商“意想不到”。为此，中国移动总裁李跃当时专门为酷派的手机发布会站台。

    “早期推出的千元4G前期可能不会赚钱，但4G的竞争需要规模效应来推动。”酷派常务副总裁李斌当时对记者表示。

    章维力表示，面对中国市场2014年超过一亿部的4G手机市场销量，联发科内部已经制定了明确的市场份额目标，“这个数字我们还不方便对外说，一切还有待市场的检验”。

    受益于中国3G市场的井喷，联发科2013年的营收创下公司上市以来的最高纪录。根据联发科在今年1月发布的财报，2013年，其营收为1360.56亿元新台币，超过其2009年1155亿元新台币的历史高点。联发科2013年的净利润为274.85亿元新台币，上一年为157亿元新台币。

    对于中国国家发改委目前对高通进行的反垄断调查，章维力表示，首先，联发科会遵守中国的法规来从事商务活动，其次，也乐见一切有利于中国通讯产业正面发展的事件和行为，“这是国家发改委的权力范围内的事”。

    “4G是个新市场。”章维力表示，联发科在4G时代在巩固中国市场的同时，也会寻求在欧美等市场布局和突破，“我们一直在寻求与全球市场的中高端市场厂商进行合作”。

    根据市场咨询机构Strategy Analytics的统计，尽管目前联发科的市值已经超过博通和NVIDIA，在中国手机市场的份额也已超过高通，但其在美国智能手机市场的占有率尚不足3%。
63568305,  本报记者 段心鑫 北京报道

    神华集团与华能集团的谈判正在为今年中国煤炭价格奠定基调。2月12日，电力集团内部人士对21世纪经济报道记者表示，两大集团尚未签订初步意向合同，但通过谈判基本确定了双方都能接受的价格，即568元/吨（5500大卡）。对大用户，神华集团根据其订货量的不同，还会再给予10元左右的优惠，约为558元/吨。

    “现在各家都在谈，价格没有签，最终结果还不确定。但只要华能集团的合同签了，其它电力集团也会陆续签。”上述业内人士说。

    虽然这一价格已经较神华集团最初报价低了20余元，不过按照目前分析人士对今年煤炭市场的预期，年内煤炭价格的最低点将比去年还要低，电煤合同558元/吨的价格在今年的行情来看仍是偏高的。

    汾渭能源煤炭市场分析师王旭峰称，神华集团与华能集团将于本周签订最后的合同。无论结果如何，煤炭企业都将面对更加艰难的一年。

    电企已握话语权

    神华集团，中国最大的煤炭集团，也是中国煤价的引领者。而华能集团，则是中国最大的发电集团，也是本次发电企业与神华集团谈判的牵头人。两家企业的行业地位，使得这场谈判格外引人注目。

    市场近期已有传言，神华集团和几大电厂拟定的一季度谈判价格为568.8元/吨。发电集团人士向21世纪经济报道记者证实该消息并表示，除此之外，神华集团还给大用户优惠价格，根据订货量不同这一优惠将在10元左右。如果电煤价格敲定，就相当于为后续电煤合同价格设定了基准。

    谈判之初，神华集团报价为590元/吨，而发电企业则报价570元/吨，但在谈判过程中，形势越发向有利于发电企业方向发展。

    2月12日最新一期环渤海动力煤价格指数已经降为571元，同比下降2.23%。该指数进入2014年以来一路下挫，从631元跌至571元，降幅近10%。这样巨大的跌幅与去年四季度煤价100余元的涨幅形成了鲜明的对比，也让神华集团在谈判中处于劣势，以至于形成共识的价格低于华能集团最初的报价。

    从市场价格的变化来看，最后形成的合同价格将还会有所下调，而谈判继续拖延将可能导致最终的谈判价格更低，在这轮博弈中，发电企业占据了优势。

    煤价年内还将下行

    煤价去年四季度的上涨被认为是神华集团引领的结果，但从今年的谈判进程来看，这样的做法并未能让神华集团在谈判中占据更主动的地位。尽管如此，王旭峰对21世纪经济报道记者表示，大涨大跌的价格逆转使得一批煤炭贸易商退出市场、减少了煤炭交易的中间环节，神华集团就可以更多地与需方直接对接，仍然取得了一些效果。

    上述发电集团人士对21世纪经济报道记者表示，通过分析中国宏观经济的状况、化解产能过剩和消化高耗能产业等方面的政策，预计今年煤炭市场需求将低于去年，而且山西、内蒙等省份在煤炭整合之后，预计将在今年和明年快速释放产能，从而使得今年煤炭市场供大于求的情况比去年更加严重。“今年价格的最低点会比去年还要低，所以568元/吨的价格还是有些高。”该人士说。

    从港口库存来看，今年以来各港口库存持续高位，对价格下跌形成压力。秦皇岛港动力煤库存2月7日突破800万吨的库存警戒线，创下自2013年2月份以来的新高。业内预测，春节后企业复工和用电负荷增加会给煤炭市场带来一波行情，但目前行情仍不明显。统计显示，2月12日，秦皇岛港口库存已达839.9万吨、广州港库存278.9万吨。截至2月11日，山西煤炭库存3176.02万吨。
63568564,    作者：樊波   执业证书号：A0680613010001

【巨丰观点】

    2014开年，以沪指为首的主板个股走出明显的反弹行情，以创业板为首的小盘股涨势有所减弱；今日创业板一路单边下行跌穿10日均线，午后市场加速下跌，创业板持续下行拖累了中小板也出现跳水，沪指在冲高后回落。总体来说：今日市场属于普跌状态，主板强于创业板。

    巨丰投顾樊波之前谈到目前创业板是从形式上正在效仿中小板09年行情的走势，回顾中小板当时的行情，以及与创业板的对比来看，有以下规律：

    1、中小板指数自2008年10月28日2114点启动以来，一路单边上涨至2009年8月6日的5018点，9个多月时间涨幅高达137%，之后快速洗盘至120日均线附近并企稳，随后再次震荡上行，11月2日大阳突破新高后加速上行，11月24日――11月27日出现强行洗盘，之后震荡上行再创历史新高。

    2、再来对比创业板走势；创业板指数自2012年12月4日585点启动，同样一路单边上涨至2013年10月10日的1423点，10个多月时间涨幅高达143%，后来也是快速洗盘至120日均线附近并企稳，随后再次震荡上行，2014年1月21日后开始加速上行。

    3、综上所述，创业板几乎完全复制了中小板09年的走势，而近两天的创业板行情与09年11月24――27日中小板的走势高度雷同。

    所以，樊波可以得出结论：创业板经过这两天的强洗盘之后，将继续创新高之旅，只不过未来是一种震荡向上的形式，单边上涨的方式将结束，而在这种震荡市中，能够扛住并在未来继续走高的则是行业龙头品种，所以下跌并不可怕，更是一次鉴别真伪的过程。

63568630,　　 欧元/美元周四(2月13日)亚市盘中走强，现交投于1.3608。花旗集团(Citigroup)旗下CitiFX技术团队日内表示，其仍持有2013年12月18日于1.3692入场的欧元/美元空头部位，止损1.3930，目标看向1.3250/1.33区域。
　　 花旗表示，“我们仍维持美元2014年将兑各币种呈现强势表现的观点，特别是欧元/美元年内或跌至1.2000低位。从中期来看，欧元/美元的跌势或已开始。”
　　 花旗认为，就短线而言，欧元/美元76.4%回撤位1.3676对汇价构成压制，周二(2月11日)收出的锥子线也预示着欧元的跌势。
　　 花旗称，因此，欧元/美元仍将呈震荡走低之势，关键价位在于1.3477及1.3295。
　　 行情显示，北京时间10:02，欧元/美元报1.3610/12。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63568634,　　 周四(2月13日)亚市早盘，美元/日元小幅下跌，现位于102.35附近水平交投。周三(2月12日)汇价以阴线收跌，但整体波动幅度较小。目前美元/日元正位于102-103区间中部，继欧市和纽约时段的波动之后，汇价一定程度上略显平静。
　　 三菱东京日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)欧洲货币策略主管Derek Halpenny表示，因耶伦(Janet L. Yellen)拒绝批评日本所执行的日元贬值货币政策，美元/日元周三受助上扬。其指出，美国白宫(White House)成员坚持提倡批评日本的日元贬值政策，而耶伦坚持G7会议时的言论，认为只要日本货币政策聚焦国内，那么日本采取的结束通胀步骤将惠及其他各方面。
　　 其他币种方面，日内公布的澳大利亚1月就业数据表现疲软不及预期，澳元/美元迅速下跌。
　　 技术上，日图上美元/日元20日均线位于102.88，50日均线位于103.46，200日均线切入位于100.15。RSI(14)显示为44.60。汇价支撑位依次可看102.35、102.08、101.90、101.77。阻力位依次可看102.77、102.94、103.10以及103.45。
　　 行情显示，北京时间10:20，美元/日元报102.34/36。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63568637,　　 周四(2月13日)亚洲交易时段(7:00-15:00)，美元指数大幅走弱，现报80.48。周三(2月12日)，因欧洲央行(ECB)官员讲话，引发市场对于欧元区负利率预期升温，打压欧元大幅下跌，不过市场料该言论对欧元影响尚不能持久，日内亚市盘中欧元/美元大幅回升，现已收复几乎全部失地，而美元指数则承压大幅下跌，延续近期疲软态势。早盘公布的澳洲就业数据大幅不及预期，澳元快速下跌，并拖累商品货币走软。
　　 时段内重要经济数据及事件：
　　 美国财政部(Department of the Treasury)公布的数据显示，美国1月政府预算录得赤字104.2亿美元，规模不到市场预期的一半，脱离2013年12月份所创历史上12月份最大规模的经常帐盈余，表明更加强劲的美国经济正通过税收措施帮助美国联邦政府融资。
　　 日本央行(BOJ)公布数据显示，日本1月国内企业物价指数(CGPI)较上年同期上升2.4%，12月时上升2.5%。具体数据显示，日本1月国内企业商品物价指数年率增长2.4%，预期增长2.4%，前值增长2.5%；日本1月国内企业商品物价指数月率增长0.1%，预期增长0.1%，前值增长0.3%。
　　 英国皇家特许测量员协会(RICS)公布的一份调查显示，英国至1月三个月RICS房价指数连续第二个月放缓，但在未来几年有可能强劲增长，这在很大程度上因为房屋供不应求。RICS公布的数据显示，英国至1月三个月RICS房价指数为+53，12月份为 56。53的数据仍然接近11月份的11年高点 58，不过低于预期的 57。
　　 澳大利亚统计局(ABS)公布的数据显示，澳大利亚1月季调后失业率6.0%，预期5.8%，前值5.8%；澳大利亚1月季调后就业参与率64.5%，预期64.6%，前值64.6%。
　　 稍后时段关注数据：
　　 15:00 德国1月CPI终值
　　 16:15 瑞士1月生产者/进口物价指数
　　 18:00 希腊11月失业率
　　 21:30 美国2月8日当周初请失业金人数
　　 21:30 美国1月零售销售
　　 21:30 加拿大12月新屋价格指数
　　 23:00 美国12月商业库存月率
　　 时段内主要货币对分析：
　　 澳元/美元亚市盘中结束近期强势反弹态势，因早盘公布的澳洲就业数据大幅不及预期，显示澳洲经济不景气，澳元/美元在数据公布后应声大跌，尽管美元走弱，也未能提振澳元回升。技术上，4H图显示，MACD主线和信号线自零轴上方向下滑落，但价格趋势仍然偏多。相对强弱指标RSI已经跌至50均衡位置下方，说明汇价力度偏空。
　　 美元/日元亚市盘中震荡下跌，现报102.07。早盘公布的澳洲就业数据不景气，引发市场避险情绪升温，日元获提振。虽然美日货币政策前景差异将继续作用于外汇市场并利多美元/日元，但鉴于目前美国就业市场数据的低迷以及日本央行(BOJ)新宽松政策期望的减小，央行货币政策前景差异将在中短期内偏向于对汇价施加更为温和的影响。目前仍需关注美国基本面事件对市场情绪所产生的影响，日内将出炉美国1月零售销售报告，目前市场已预期美国1月消费市场将放缓乃至停滞，但如果出现表示衰退的数字，美元/日元可能将在目前价格水平继续承压。
　　 欧元/美元亚市盘中大幅反弹，隔夜欧元区负利率预期升温，引发欧元空头强烈反击，汇价大幅下跌。华侨银行(OCBC)认为后市汇价的前景走势取决于欧洲数据及欧洲央行态度，耶伦(Janet L. Yellen)短期将延续伯南克(Ben Bernanke)政策的表态意味着欧元涨跌很大程度上将依赖于近期欧元区经济数据的表现。此外，欧洲央行德拉基(Mario Draghi)对于欧元区通缩状况的态度也在未来会起到决定性的作用。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63568639,　　 美元/瑞郎周四(2月13日)亚市盘中，震荡下跌现交投于0.8966一线。隔夜，欧洲央行(ECB)官员讲话，引发市场对于欧元区负利率预期升温，令欧元/美元下滑的同时提振美元/瑞郎在触发了位于0.9020上方的止损后攀至隔夜高点0.9038。
　　 昨日美元/瑞郎录得一根上影阳线，从而扭转此前走跌局势，但美指短期疲软之势将得以维持，美元/瑞郎今日亚市早盘快速震荡回落，回撤此前过半涨幅，下方受14日均线0.8965支撑，谨防短期触底反弹。
　　 技术上，下方方向关注0.8935，跌破则看至0.8870水平；上方关注0.9000关口，突破则上看至0.9040以及0.9090水平。短期有一定跌幅，谨防反弹。
　　 行情显示，北京时间15:13，美元/瑞郎报0.8960/62。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63568664,　　 周四(2月13日)欧市早盘，美元指数自80.46一线回升震荡于80.50附近，隔夜欧洲央行(ECB)官员重提负利率加上意大利政局动荡压低欧元走势。早间公布澳大利亚失业数据不及预期，重挫澳元走势，令其一度触及0.8926。
　　 亚市美国财政部(Department of the Treasury)公布的数据显示，美国1月政府预算录得赤字104.2亿美元，规模不到市场预期的一半，脱离2013年12月份所创历史上12月份最大规模的经常帐盈余，表明更加强劲的美国经济正通过税收措施帮助美国联邦政府融资。
　　 日本央行(BOJ)公布数据显示，日本1月国内企业物价指数(CGPI)较上年同期上升2.4%，12月时上升2.5%。具体数据显示，日本1月国内企业商品物价指数年率增长2.4%，预期增长2.4%，前值增长2.5%；日本1月国内企业商品物价指数月率增长0.1%，预期增长0.1%，前值增长0.3%。
　　 英国皇家特许测量员协会(RICS)公布的一份调查显示，英国至1月三个月RICS房价指数连续第二个月放缓，但在未来几年有可能强劲增长，这在很大程度上因为房屋供不应求。RICS公布的数据显示，英国至1月三个月RICS房价指数为+53，12月份为 56。53的数据仍然接近11月份的11年高点 58，不过低于预期的 57。
　　 澳大利亚统计局(ABS)公布的数据显示，澳大利亚1月季调后失业率6.0%，预期5.8%，前值5.8%；澳大利亚1月季调后就业参与率64.5%，预期64.6%，前值64.6%。
　　 稍后将公布瑞士1月生产者/进口物价指数、希腊11月失业率和美国1月零售销售等数据。
　　 稍后时段关注数据：
　　 瑞士1月生产者/进口物价指数
　　 希腊11月失业率
　　 美国2月8日当周初请失业金人数
　　 美国1月零售销售
　　 加拿大12月新屋价格指数
　　 美国12月商业库存月率
　　 行情显示，北京时间15:18，美元指数报80.48，欧元/美元报1.3631/32，澳元/美元报0.8941/42，英镑/美元报1.6609/12，美元/日元报102.01/02，美元/瑞郎报0.8962/64。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63568702,    经济观察网 记者 吴娓婷 在央视曝光的东莞多家涉黄酒店名单中，虎门镇新世界酒店名列其中。

　　经济观察网获悉，2月9日当天，执法人员即对新世界酒店五至十三楼旅业共188间客房实施查封，并将该酒店主要股东郑某林带回派出所审查，抓获酒店桑拿部副经理胡某强。2月10日5时抓获酒店桑拿部总管钟某富。另对该酒店二至四楼卡拉OK责令停业整顿。

　　经确认，新世界酒店由多名股东合资，其中郑某林是大股东，占股约50%。这是央视曝光东莞多家酒店涉黄后首个被带走审查的酒店老板。
63568709,　　 周四(2月13日)亚市盘中，美元指数走弱，现位于80.57附近水平交投。周三(2月12日)美元指数收于阳线，隔夜最高触及80.83，而后自高点回落。
　　 日内北京时间21:30将公布美国1月零售销售数据，市场预计美国1月零售销售月率将持平，数据公布前美元指数小幅走低。
　　 美联储(Fed)主席耶伦(Janet L. Yellen)计划将于日内北京时间23:30在参议院(U.S. Senate)银行委员会就美国经济和货币政策提供证词，但因预报美国东部将迎来暴风雪天气，耶伦发表证词时间或将延迟。
　　 联合银行(Union Bank NA)驻洛杉矶交易员Kazuo Shirai声称，“美国持续以来的糟糕天气正影响美国经济数据表现，同时影响市场情绪，或将令美元承压。我们已经看到原本正在上升的美元购买趋势目前似乎停滞。”
　　 国外知名媒体对经济学家调查的预期中值显示，美国1月零售销售或将停滞不前。历史数据显示，美国12月受恶劣天气影响，冬季服装销售增加，而汽车需求下降，零售销售月率上涨0.2%。
　　 行情显示，北京时间14:00，美元指数报80.56。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63568722,　　 法国农业信贷银行(Credit Agricole)外汇策略分析师Manuel Oliveri周四(2月12日)表示，英镑未来数周上行风险增加，建议持续逢低做多英镑。
　　 Oliveri表示，英国央行(BOE)隔夜在上调经济增长预期的同时，再度强调了通胀的下行风险。英国央行行长卡尼(Mark Carney)在报告中仍持谨慎态度并表示其不会在货币政策方面过于鹰派从而令经济复苏面临风险。
　　 但Oliveri也指出，虽然英国央行仍将将利率维持低位，但经济增长预期的上修将令英镑在未来数周进一步走高。因此，Oliveri建议投资者仍可逢低做多英镑。
　　行情显示，北京时间10:59，英镑/美元报1.6620/22。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63568741,　　 英国研究机构Lombard Street Research近期表示，对高负债和货币估值过高的担忧促使了中国大量进口黄金，预计中国政府或将寻求用黄金支持人民币成为国际货币。
　　 中国目前公布的官方黄金储备和2009年相同，为1054吨，价值约450亿美元。不过Lombard认为这个数字并不精确，并表示在2009年至今的5年间通过生产和进口，中国的黄金储备可能已超过4500吨。
　　 最新的数据显示，中国大陆去年自香港地区进口黄金1158吨，黄金产量428吨，这个总量超过了全年黄金消费量1176吨，这引起了很多对中国增持黄金储备的猜测。
　　 Lombard称，中国大陆自香港的黄金进口是在2011年开始大增的，那正是人民币被估值过高的开始。
　　 Lombard还认为，“不光是人民币被估值过高使得投资者们放弃货币转投黄金变得很敏感，这也对中国的负债带来了疑问。随着人民币被高估，中国就难以在不增加债务的情况下增长，那就可能带来货币贬值等结果，因此黄金的避险保值功能就会凸显。”
　　 行情显示，北京时间14:23，美元/人民币报6.0645/47，现货黄金报1289.76美元/盎司。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63568754,　　 周四(2月13日)，美元指数快速走低触及80.46一线，美国参议院(U.S. Senate)周三以55票赞成、43票反对的表决结果通过一项不附加任何条件的议案，将美国财政部(Department of the Treasury)发行国债的权限延长至明年3月15日，这意味着今年11月国会中期选举之前两党将不会再为债务问题陷入争斗。
　　 早间公布澳大利亚失业数据再次不及预期，澳元/美元持续走低近百点，一度刷新低位至0.8926，而受隔夜的多重因素影响欧元/美元持续走低至1.3600水平下方，不过已于日内回升至1.3626附近。
　　 意大利政局动荡，负利率加码欧元转势风险
　　 在近期欧洲方面最引人瞩目的无疑是意大利政局重新陷入动荡的消息，隔夜，有消息称，该国中左翼政党领导人伦齐(Renzi)有可能会向现任总理莱塔(Enrico Letta)提出挑战，并欲取代其成为意大利新任总理。该消息传出令欧元/美元承压走低至1.3561，不过已于日内回升。
　　 此前，在周二(2月11日)，该国两大反对党就曾对现任总统纳波利塔诺(Giorgio Napolitano)提出了弹劾动议，虽然在两大执政政党联盟在议会拥有绝对多数议席的情况下，这一动议没有可能得到通过，但却拉开了该国新一轮政治风波的序幕。并使得当前的大联合政府有否能力撑满一年时间再成疑问。
　　 而莱塔在与伦齐进行了长达一小时的会面之后表示，如果任何人打算取代其总理职位，那他们就得讲清楚自己的意图。然而，关于莱塔与伦齐之间的此次会谈，有众多消息人士表示，莱塔和伦齐都不愿意让步。因而，该国政局在此后的走向仍充满不确定性。
　　 此前刚刚在弹劾动议中躲过一劫的意大利总统纳波利塔诺当天也在接受媒体采访时对该国可能提前大选的前景加以了冷处理，称在没有更多确凿消息之前，各方不应就此事妄加猜测并信口评论，而身为国家元首，纳他本人将会对一旦需要提前大选时的相应状况负起应有的责任。
　　 虽然，意大利政局的进一步前景仍有待进一步明朗，但这也使得欧洲央行的购债救市措施(OMT)的必要性再度得到凸显。
　　 除了局势动荡的意大利之外，隔夜欧洲央行(ECB)科尔(Sean Cole )提到欧洲央行正“严肃的考虑”存款负利率的问题也令欧元走势承压。科尔表示，欧洲央行正在非常严肃地考虑实施负存利率这一政策工具，但外界不应对此期待过多。
　　 西太平洋银行(Westpac)驻悉尼的外汇策略师Sean Callow表示，作为欧洲央行执行委员会六名成员之一，投资人不能对科尔的评论掉以轻心，3月欧银采取行动的风险进一步升温。
　　 野村证券技术分析团队周三表示，欧元/美元周二日线图上收出射击之星且收于12月以来的下行趋势线下方，这表明此前的上行反弹修正趋势已经终结，接下来预计汇价将运行下行第三浪走势，并下破1.3470支撑水平。
　　 失业率再次不及预期，澳元大幅承压
　　 早间澳大利亚公布数据，澳大利亚2014年开局就业市场全面疲软，就业人数减少、失业率上升且失业者寻找工作的热情有所下降，这令市场大感意外。澳大利亚1月季调后失业率意外升至6.0%，预期5.8%，前值由5.8%上修至5.9%。澳大利亚1月失业人口增加1.6600万至72.8600万人。数据拖累澳元持续走低并一度触及0.8926一线。
　　 巴克莱(Barclays)表示，建议做空澳元/美元，目标指向0.86。巴克莱称，中国收紧政策的倾向、经济放缓以及政府承诺经济改革由固定资产投资转向私人消费是利空澳元的因素。
　　 国际货币基金组织(IMF)官员在近期表示，目前澳元汇率太高，最多需贬值10%，澳元/美元应当交投于0.80区间底部。IMF模型显示，澳元/美元汇率应该在0.80至0.85之间波动。IMF表示，澳元/美元汇率高于其自由浮动水平20%，并且高出其真实水平5%至10%。这样的预估是受澳元/美元汇率不确定性的影响。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63568819,　　近来中信、民生、平安以及多家国有大行相继核销了大额不良贷款,其中,中信2013年度的不良资产核销额度达到了罕见的高度52亿元,主要的不良资产都来自于钢贸行业。面对逐渐浮现出来的钢贸危机,金融机构各显神通,买断、转让、核销不良贷款,并将潜在高风险的产能过剩行业拉进了“黑名单”。
　　此前华尔街见闻曾详细报道了中信银行52亿元巨额核销相关事宜,中信银行行长朱小黄称,新增的不良资产主要就是2011至2013年间形成的钢贸行业不良贷款。“2013年经济环境的变化,银行业面临的各种经营风险开始暴露,其中最突出的就是上海为主的钢贸。”
　　2014开年以来,上海钢贸圈内多位大佬及相关人士遭遇查封和起诉,“上海钢贸大王”肖家守被曝名下4.66亿元股权资产被查封,且在接下来的三个月内涉及20多起“金融借款合同纠纷”。而从2月11日至5月13日,上海钢贸圈的另一大佬周华瑞也将面临20余起诉讼纠纷。
　　面对逐渐浮现出来的钢贸危机,各家金融机构纷纷采取了应对措施。
　　中信银行
　　中信银行召开临时股东会,审议并通过了该行2013年度不良资产核销额度增加32亿元的议案。调整后的不良资产核销额度,从原来的20亿元猛增至52亿元。中信银行行长朱小黄透露,新增的不良资产主要就是2011-2013年间形成的钢贸行业不良贷款,最突出的是上海为主的钢贸。
　　截至2013年6月末,中信银行钢贸企业贷款余额400亿元左右,不良率超过8%,且关注类贷款近50亿元,一度推高该行长三角不良资产。
　　平安银行
　　平安银行2013年一季度该行核销贷款仅为1亿元,二季度9亿元,全年核销超过15亿元。
　　其中,核销主要资产之一即“新一贷”等定价较高的新业务,包括钢贸贷款。同时,平安银行2013年钢贸类关注贷款一度达60亿元,占整个关注贷款近70%,随着风险的释放,后期核销压力不减。
　　民生银行
　　钢贸贷款占比较大的民生银行,针对钢贸不良贷款,除了要求钢贸商增信、重组外,买断、核销贷款也是处置风险主要措施。也因此,2013年末,该行钢贸余额比年初下降超过10%。
　　建设银行
　　建设银行 2013年年中,钢贸贷款余额在300亿左右,但不良贷款高达数十亿,不良率超过20%。为此,建设银行2013年前三季度就大幅核销超70亿不良贷款,不少为江苏、上海地区的钢贸贷款。
　　工商银行
　　工行2013年前三季度,不良核销就超过120亿元,主要发生在小微企业、钢贸领域。
　　交通银行
　　对于加快核销处置钢贸贷款的思路,可以交行作为样本。交行2013年总计不良核销近百亿,还有大笔不良资产转让。
　　除了各大银行机构之外,涉及到钢贸领域的信托公司也将受到这一次危机的冲击。
　　财经网引述业内人士称,近几年开始恶化的钢贸信贷危机仍在继续,除了银行外,亦有相关信托公司受到波及。
　　东方证券分析师王鸣飞评论称,由于单一信托都不对外披露信息,所以目前无法统计包括钢贸业在内的上述行业信托数据及抵押品数据,这其中的风险无法给出具体判断。“不过,这么多银行都未收到还款而进行诉讼,信托公司的收款难度显然会更高。”在他看来,涉足钢贸行业的信托公司恐难避开这场风波。
　　多位信托业内人士指出,信托产品出现违约主要是由于融资方出现流动性风险,此时抵押品是否足额非常关键,而由于信息未公开披露,信托业钢贸业的贷款抵押品数据无法统计。
　　近两年钢铁价格的不断下跌为信托产品抵押物价值蒙上了一层阴影。2011年钢价暴跌以来,钢材价格在低位徘徊,令钢企业绩阴霾难散。中国物流与采购联合会副会长、中物联钢铁物流专委会主任虞钢表示,“2014年国内钢市将处于供求弱平衡的局面,全年钢价平均水平在2013年的基础上仍将有所下跌,但幅度不大。”
　　2011年下半年银行收紧对钢贸行业的贷款,钢贸商资金链断裂、倒闭事件频发,而正是由于银行贷款的全面收缩,钢贸企业开始转向信托融资。
　　2012年起,银行向钢贸商起诉追偿贷款的官司骤然增多。2013年4月,一个月内上海共有209起银行起诉钢贸商案件开庭;2013年8月,上海一个月内开庭的钢贸金融纠纷案高达302起。
　　此外,由产能过剩所引发的多米诺效应,从此前中诚信托事件所在的矿产行业到钢贸行业,已经开始浮现,而未来有色金属行业也可能出现问题,产能过剩行业出现流动性风险的概率较高,因此信贷风险相较于其他行业也更高。
　　去年年中开始,部分商业银行已将水泥、炼钢等十大产能过剩行业涉及扩大产能新增贷款的授信权限收归总行。
　　大智慧通讯社引述一位大型信托公司研究员表示:
　　“相较融资平台和房地产,产能过剩行业有盈利能力差、负债率高、融资可得性差、产能过剩严重等劣势。因此,产能过剩行业贷款资产质量有可能成为各类信用风险爆发的第一棒。”
63568826,本报记者 冀欣 北京报道

    历经近两个月的风声鹤唳，第三方代销信托叫停的预期还是没有政策落地。

    昨日，一则上海银监局发文叫停第三方代销信托产品的传闻不胫而走，引发诸多同业关注。而据21世纪经济报道了解到的信息显示，监管层并未独立据此发文，而是在12日下发的《2014年上海中资银行业工作要点》中包含相关条款，是为再次重申“信托公司不得委托第三方非金融机构代理推介信托产品，应坚持合格投资人标准”。

    如此表述与此前监管态度并无实质性差别。银监会2008年颁布的《信托公司集合资金信托计划管理办法》中早已列示，信托公司不得委托非金融机构进行推介。

    受制于该办法，第三方理财机构大多以“财务公司”等名义，与第三方理财合作时签署协议、划拨发行费用。

    事实上，关于禁止第三方理财机构代销信托产品的“风声”早在三年前就已出现。而据接近监管的消息人士透露，此番监管层有意启动实质性的整顿工作，确实已在草拟严厉整顿第三方代销信托的相关规定，剑指“财务顾问协议”模式，但目前并无明确时间表。

    虽然正式文件并未落地，但也确已有地方银监局出手对此事进行口头干预，而不论是基于监管态度或是行业发展逻辑，信托机构“渐进式”脱离第三方代销机构的大趋势已成定局。

    西部某信托公司人士透露，从公司本身的发展策略来看，早已开始压缩第三方销售渠道，而年初在接到地方银监局的口头通知后，便直接叫停合作，因为对三方依赖度较低，所以并无明显影响。

    而接受采访的诸多业内人士均表示，第三方机构与信托的合作被彻底切断的可能性不大，即使监管层发文对“明确客户信息”等方面做出强制性要求以叫停三方代销行为，也仍可能衍生出新的“擦边球”操作方式。

    一刀切也将对规模庞大的第三方行业生态产生颠覆式影响，而一些没有自建直销渠道的中小型信托公司也会受到很大冲击。

    目前第三方理财机构所代销的产品可分为两类，一类是固定收益类型产品，如信托、基金子公司资管计划等，另一类是浮动收益类产品如阳光私募基金、私募股权基金、私募债等。信托相关业务在各家机构中的业务贡献比例占据八成左右，并孵化出规模庞大的从业人员群体。

    而不少中小信托需要启动建立直销渠道，时间和资金也都需要较高成本，若失去第三方合作，可能面临极大的销售困境，尽管可以通过收购第三方理财公司弥补渠道缺陷，但在实际操作过程中，收购大型第三方成本太高，产品发行节奏未必能够满足销售队伍，而中小型第三方，又缺乏足够吸引信托公司的客户资源。
63568828, 本报记者 张晓玲 广州、深圳报道

    地产永续债，正成为部分内地开发商热衷的融资路径。

    据21世纪经济报道记者了解，自去年民生银行、平安银行分别与恒大地产合作发行类永续债产品后，诸多金融机构和大型房企纷纷跟进，地产永续债持续升温。

    对于投资者来说，永续债可为他们提供高评级企业的高收益产品，然而风险也不容小觑：我国的法律框架还不支持无固定期限的债务，潜在风险暗藏；而国内外利率水平的变化，也会对该类产品发行人的还款能力产生冲击。

    大型房企的“新宠”

    据北京一位参与做地产永续债的券商人士透露，地产“永续债”模式，最初是诺亚财富、民生银行以及平安银行在做，无一例外的载体通道都是选用跟自己相关联的基金子公司。第一单由民生加银基金的子公司创设，第一笔业务是为恒大地产融资。

    “大型房企并不缺钱，基金子公司或者有限合伙基金的融资成本又很高，双方能合作的原因，在于找到了永续债这种模式。”据深圳一位私募人士介绍，这一模式可以在会计处理上作为股本处理，而不计入长期负债，可以有效降低上市公司的资产负债率，资金用途比开发贷更为灵活。鉴于当前大型房企普遍急需降低融资成本，以获得更强的竞争资本，永续债受宠便成为自然。

    其具体方式为：数十亿资金借道基金子公司设立资管计划，再通过委托贷款发放给港股上市的房企。该笔贷款不设固定期限，根据境外会计准则可计入“永久资本工具”， 计入权益项；同时，资管计划通过“利率重置条款”，前两年发行人获得较低的融资利率，第三年开始息率大幅攀升，即以高息促使其在两年内还款。

    在去年上半年进行了永续债的发行之后，截至2013年6月30日，恒大净负债率从2012年上半年的96.1％降至58.4％，锐减37.7个百分点，降低负债比率为全行业最大。与此同时，恒大2013年中报里权益项下挂了60多亿元人民币的“永久资本工具”。21世纪经济报道记者了解到，除恒大之外，不少在港上市的内资大地产商寻找合适金融机构合作。

    金融机构是更为积极的推手。2013年平安银行地产事业部成立之初，曾联合平安大华基金与恒大地产合作发行了50亿元的地产永续债，这是去年平安地产事业部最大手笔的创新项目之一。平安银行地产金融事业部总裁刘√耐嘎叮平安银行事业部正在尝试与集团旗下的信托、基金公司合作，为房地产企业设计各类资管计划。

    前述券商人士表示，类永续债目前适用于在境外上市或有境外融资平台的房企，万科、保利、富力、中信、金地、碧桂园、雅居乐、招商、佳兆业等公司均有可能成为该类产品发行人。

    潜在问题犹存

    中金公司报告认为，永续债券就是没有明确到期日或期限非常长的债券，“债券之名，权益之实”是永续债产品的灵魂。

    据上述券商人士指出，国内目前主推的地产“永续债”是参照了国际市场“永续债”的功能，利用内地和香港在财务制度上的不同处理方式，设计的一款创新产品，可称之为“类永续债”、“类优先股”，其实就是利用高级别信用玩的没有固定还本付息的理财产品。

    “类永续债”能否计入权益项，在会计的处理上一直饱受争议。有消息称，民生一开始做的时候，四大会计师事务所不认可作股本处理的方式。国际评级机构有严格的规定，如果赎回期后票息上浮厉害，则视为发行人有很强的动力赎回，将赎回日视为有效到期日。

    按标普的规定，有效到期日前20年里，永续债不得计入权益。据透露，境内“类永续债”第三年的利率可上浮50%，属“上浮厉害”情形，按照标普的规定，永续债是不可以计入权益的。

    由此，地产永续债产品遭遇了一段冷淡期。但通过恒大地产的实践，利用内地和香港不同的会计准则处理方式，实现了某种变通。目前不少银行、券商甚至专门成了此类部门在公关各类符合条件的大型房企。

    “亚洲永续债最明显的特点在于票息高，这显然与发行人所在国家的无风险利率水平有关，一旦这种利率水平被打破，则发行人和投资者面临的风险就会很高。”香港一投行人士认为。

    2013年，仅有长江实业、雅居乐在内的四家地产公司在海外发行了总计25亿美元的永续债券，其他公司如合景泰富等发的永续债均未成功。

    在香港上市的一家内地房企投资部人士对21世纪经济报道记者指出，对于有些资产负债率很高、海外融资还款期相对集中的房企而言，发行永续债更像是一针致幻剂，一旦房地产市场销售不畅，还款拖延到3年以上，则其将面临极高的息率和极大的风险。

    金诚同达（上海）律所高级合伙人许海波认为，从创新角度看，市场在力推地产永续债，但法律上还处于模糊地带，现有的法律框架还不支持无固定期限的债务，未来一旦发生纠纷难免扯皮。

    中金公司指出，该产品面临的最大瓶颈仍在于寻找需求群体。永续债由于期限较长且流动性较差，适合配置型机构持有。但中国养老金等市场仍不够发达，私人银行群体仍有待培育，长线投资者稀缺。从目前类永续债的发行来看，无论是基金子公司还是券商资管，最后的主导者还是银行。
63569060,　　美联储(Fed)主席耶伦(Janet Yellen)的第二场国会(Congress)听证会原定北京时间周四(2月13日)23:30举行，由于天气预报显示美国东海岸地区从周三(2月12日)开始将有暴雪天气，此次听证会已被推迟。
　　根据美国国家气象局的预报，华盛顿将有8英寸(20厘米)降雪。参议院(U.S. senate)银行业委员会在其公告中没有宣布新的听证会日期。
　　市场人士普遍认为，在原定于周四的参议院听证过程中，耶伦还是多半会将延续原先立场。
　　在周二(2月11日)已举行的众议院(U.S. House of Representatives)金融服务委员会听证中，耶伦明确表示，不会贸然改变美国货币政策，称即便就业市场复苏远未完成，美联储仍将继续削减量化宽松(QE)措施。
　　耶伦的立场本质上延续了伯南克(Ben Bernanke)时期的政策姿态，因此市场并没有受到多大震动。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63569063,　　 Signia Wealth Ltd.驻伦敦董事总经理兼投资策略师Gautam Batra近日表示，新兴市场货币持续走软，这将是全球股市延续今年迄今跌势的一个信号，因为美联储(Fed)缩减量化宽松(QE)规模将导致经济增长陷于停滞。
　　 以下图表显示，MSCI明晟所有国家指数和彭博(Bloomberg)衡量20个新兴市场货币的指数，走势从1999年到2012年期间一直是保持同步。此后两项指标走势出现了背离，而到1月22日，这种背离创下了有史以来的最高纪录。自那时以来，MSCI明晟所有国家指数下跌2%，跌幅大于新兴市场货币指数的0.3%。
　　 数据显示，2012年美国对发展中国家贸易占其贸易总额的近53%，与此形成对比，10年前的2002年，这一比例只有39%。从欧盟(EU)来看，这一比率也从18%上升到28%。
　　 Batra表示：“美联储决定继续缩减QE规模，市场担心经济增长恐将因此陷于停滞。在这种局面下，新兴市场货币贬值促使1月份全球股市大跌4.1%。2013年全球股市曾暴涨20%，涨幅创下2009年以来最大。我们肯定会重新调整股票和新兴市场货币资产配置，从新兴市场到发达市场形成负反馈回路的风险非常大。”
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63569126,　　周三各主要货币各自发展，消息面指引市场交易，欧央行官员讲话打压了欧元，英央行通胀报告提振英镑。欧元/美元周三下跌0.33%，英镑/美元升0.89%，美元/瑞郎升0.25%，美元/日元跌0.10%。美元/加元跌0.05%，澳元/美元跌0.12%。
　　欧央行委员科尔周三表示，正在认真考虑负利率政策，希望刺激对家庭和企业的放贷。欧元应声下跌，英央行通胀报告后欧元/英镑大幅下挫亦进一步拖累了欧元。短期基本面和技术面因素令欧元/美元近日反弹止步于1.3700下方，不过在欧元区进一步经济数据显现疲弱前市场目前并没有过分看空欧元。欧元/美元昨日跌至1.3561仍可能主要受到上周以来短线多头结利打压。周五将公布欧元区第四季度GDP数据，预期欧元区第四季度GDP 季率增长0.3%，增速大于上一季度的0.1%。好于预期的数据料为欧元提供支持，疲弱数据则欧元/美元短期可能再次跌回1.3500附近。欧元/美元目前自10日均线轻微反弹，日内区间料位于1.3660-1.3560。
　　英央行在周三公布的通胀报告中大幅上调经济增长预测，预期2014年英国GDP增长3.4%，早前预期为2.8%。不过英央行下调通胀预期，预期通胀率3月跌至1.7%，之后再逐步向2%目标回升。英央行并没有修改7.0%失业率门槛，不过表示一旦失业率达到这个门槛后，是否调整政策仍需要考虑其他经济指标，例如2%通胀目标以及闲置产能等。通胀报告后市场预期英央行首次加息时点自2015年5月提前至2015年4月。英镑/美元目前回到1.6600上方，短期目标突破1月24日高点1.6667。
　　美股周三轻微走低，美元/日元维持在103.00-102.00区间，日内投资者关注美国零售销售以及上周初请失业金人数数据。数据将进一步反映近期天气对美国经济活动的影响程度。美国1月零售销售月率预期持平，核心零售销售预期上升0.1%。
　　周四数据显示澳大利亚1月就业人数减少0.37万，预期为上升1.5万，澳大利亚1月失业率自5.8%升至6.0%，创10年高位。数据后澳元/美元走低至0.8928，周三该货币对一度触及一个多月高点0.9066。疲弱数据和技术阻力可能限制澳元/美元短期进一步走高，技术上澳元/美元受阻于1月中高点0.9085以及10月以来跌浪的38.2%回档附近，不过日内可能持稳于10日均线0.8920，若反弹0.9000附近可尝试逢高做空。

　　货币分析师：张国旭
　　福汇(FXCM)
63569128,　　美参议院通过延长债务上限，欧央行表示将考虑负利率，市场担忧经济稳定情况，美股涨跌不一。道指跌30.83点，报收15963.94点，纳指涨10.24点，报收4201.29点，标普跌0.49点，报收1819.26点。汇市方面，欧美走低，逼近日线支撑位，镑美日线暴涨160点，美日短线震荡，澳美受到澳洲消息刺激早盘大幅下跌。大宗商品方面，金价隔夜再度上行，原油价格冲高回落报99.95美元/桶。
　　北京时间昨夜欧洲两大经济体央行分别表示出截然不同的态度，造成汇市的短时波动。首先看英央行卡尼的讲话，卡尼表示目前英国的经济复苏已经获得动能，受到信心的支撑。银行利率只会逐步上升，失业率与通胀数据依然是央行升息的前瞻性指引。从英央行的态度可以看出，高位的英镑依然将保持在该位置，英镑加大宽松的可能性并不高。反观欧央行，央行委员表示目前正在严肃的考虑负存款利率，以进一步刺激消费，讲话短线造成欧美下挫。两家央行的态度不一，具体反映在汇市上可能会造成中线欧元英镑的走势分叉。当然，从国家经济体的角度上看，单一的英国必然比欧元区的经济复苏要相对容易调控，目前需要关注的就是英国的本土就业市场情况，预想英央行的下一步行动。
　　提到就业市场，今日早间澳大利亚公布失业率，1月失业率达到+6.0%，创下了十年的新高。疲软的失业率在汇市上打压澳元，澳美早盘跌幅近百点。失业率的报差，使得澳联储稳定的心态又起波澜，澳联储将会重新审慎短期内澳元再度降息的可能。澳美的反弹走势预计将会受到更大的压力，明日的中国CPI数据也可能会进一步刺激澳美。今天消息面依旧关注晚间的当周初请失业金人数，注意晚间美元的短线波动。
　　今日操作建议：
　　欧元兑美元
　　受到欧央行的讲话影响，欧美隔夜走低后早盘反弹，最低点至1.3561位置，早盘报1.3612附近。日线图上看，欧美并未击穿1.3585支撑位，早盘的反弹止于1.3613位置，目前依然是多空争夺的关口，短线注意下方跌穿支撑位后，再考虑中线空单。
　　英镑兑美元
　　隔夜镑美受到英央行的态度提振，暴涨近160点，早盘继续刷新高位，报1.6619附近。目前镑美已经逼近上月创下的1.6667高位，短期内依然有向上测试的机会。尝试镑美多单的投资者可将短线止损设置在1.6570位置，此时不建议重仓入场，高位始终伴随风险。
　　美元兑日元
　　市场目光聚焦在欧系货币上，美日表现较为平淡，隔夜日线小幅走低，早盘震荡下行报102.15附近。美日早盘在击穿102.30支撑位后，直指日线支撑101.65位置。目前美日的力度上并不强，并不建议入场长时间持仓，可以轻仓短线尝试。
　　澳元兑美元
　　澳大利亚疲软的失业率打压澳美下行，早盘澳美暴跌近百点，小幅反弹报0.8944附近。此次澳洲的数据很有可能结束澳美的中线反弹势头，0.8953日线支撑是一个较为关键的位置，今日若无法收回该位置，澳美空单的机会将会显露出来。
　　黄金
　　金价连续5个交易日上行，隔夜高位涨至1296位置，早盘报1289附近。美元目前的力度并不强，金价的避险效应有所抬头。短线金价的震荡上行趋势依然有机会，下方短线支撑位1286也可作为一个轻仓多单的止损位。
63569130,　　IFX外汇市场报道，周四(2月13日)商品货币早盘大跌，市场焦点转向意大利。外汇市场刚刚公布的澳大利亚1月失业数据大幅差于预期，显示出澳大利亚当前暗淡的就业市场，数据公布后澳元兑美元从0.9027附近开始直线跳水，预计日内很有可能跌破0.89关口，也将宣布此前的反弹结束。与此同时，美联储主席耶伦听证会被推迟，美元从跌势中回转，兑商品货币开始反弹；而消沉了一段时间的意大利政局又再起风云，这对欧元是个不好的信号。
　　数据疲弱澳元暴跌百点,IMF称澳元需贬值10%
　　盘中公布的澳大利亚就业人口和失业率数据均不及预期。日内数据似乎存在提前泄露现象，在官方公布数据的前一分钟内，澳元兑美元自0.9027大跌近60点至0.8970，数据公布后扩大跌幅至0.8936，下方关注0.8900整数关口支撑。
　　国际货币基金组织(IMF)官员在最近接受采访时表示，目前澳元汇率太高，最多需贬值10%，澳元兑美元应当交投于0.80区间底部。IMF模型显示，澳元兑美元汇率应该在0.80至0.85之间波动。该采访于周四(2月13日)公布，公布之时澳元兑美元汇率为0.89，IMF表示，澳元兑美元汇率高于其自由浮动水平20%，并且高出其真实水平5%至10%。这样的预估是受澳元兑美元汇率不确定性的影响。
　　意大利局势再成焦点，欧元终结上行
　　欧元兑美元在昨日欧洲时段时一度因为此欧洲央行官员科尔的言论而受到重压，科尔表示，欧洲央行正在认真考虑将准备金存款利率降至负区间的可能性，这使得欧元汇价触及了1.3561这一低位，此后在进入纽约时段后，欧元兑美元汇价稍有企稳，但仍在日内录得相当的跌幅。
　　欧元区各界的消息事件中，最受人瞩目的无疑是意大利政局在去年年底以来平息了一段时间后再度陷入动荡的状况。隔夜，有消息称，该国中左翼政党领导人伦齐(Renzi)有可能会向现任总理莱塔(EnricoLetta)提出挑战，并欲取代其成为意大利新任总理。这使得这个此前多年以来深受经济疲软、债务沉重以及政局不稳状况困扰的南欧国家在去年的那场闹剧般的大选结束近一年之时再度成为了欧元区新的风暴中心。
　　意大利总理莱塔因而也在周三(2月12日)澄清称，他本人无意于辞职，而如果中左翼民主党首伦齐(MatteoRenzi)意欲取代他的总理职位，那伦齐本人必须公开表态。此前，外界普遍猜测伦齐会推动民主党在周四(2月13日)领导人会议上撤销对莱塔政府的支持。
　　一直以来，纳波利塔诺都表示，由于选举法曾在2013年2月份议会选举中导致政府组阁失败，进而引发持续至当年4月份的政治僵局，因而他本人并不情愿号召提前选举。但就在纳波利塔诺表态之前，已经有越来越多的人开始担心，伦齐恐怕会取代莱塔，进而担任意大利新一任总理，而这也已经得到莱塔发言人的确认。
　　基于上述状况，该国的一些政府官员也已经开始就可能势出现的政治地震状况作未雨绸缪的准备。意大利经济部长萨柯曼尼(FabrizioSaccomanni)周三表示，如果有必要，他会继续担任经济部长。而他指出，不管谁主政，重要的是政府工作能够继续向前。
　　虽然，意大利政局的进一步前景仍有待进一步明朗，但这也使得欧洲央行的购债救市措施(OMT)的必要性再度得到凸显。投资者担心，意国重陷局势动荡的前景可能令其此前的经济结构改革与财政整顿成果化为乌有，一旦如此，欧洲央行通过OMT购债措施来及时对该国伸出援手就也显得非常有必要，因为考虑到意大利过大的经济与债务规模，此前应用于希腊和葡萄牙等国的救助措施很难完全照搬到该国身上。
63569133,　　SFA外汇播报：周三欧美时段, 市场关注焦点聚焦于欧洲方面,特别是英国央行.BOE公布的季度通胀报告引发英镑全盘涨势,相反欧元受欧央行官员言论打压,明显承压.美元总体上设法持平,其他主要非美多数震荡.
　　英国富时100指数收高0.03%，至6675点，德国DAX指数大涨0.64%，报9540点；法国CAC40指数涨0.52%，报4305.5点。道琼斯工业指数跌0.19%，至15963.94点；标准普尔500指数跌0.03%，至1819.26点；纳斯达克指数涨0.24%，至4201点。
　　英国央行周三公布了关键的季度通胀报告, 英央行上修了英国2014和2015年GDP增长预估, 分别从此前的2.8%和2.5%上修至3.4%和2.7%; 同时预计失业率可能在1月触及7%的前瞻指引门槛,并预计未来两年通胀保持在1.9%. 通胀报告偏于强硬, 英镑应声全盘大涨.随后英央行行长卡尼发表讲话,强调前瞻指引正在发挥作用,英国经济复苏已获动能, 货币政策委员会关注全面的经济指标,并表示银行利率只会逐步上升,对利率的调整是渐进式的.讲话进一步提升英镑上升动能, 英镑/美元创本月新高.
　　周三公布的数据显示,欧元区12月工业产出月率-0.7%，预期-0.3%；年率+0.5%，预期+1.8%。疲弱数据对欧元影响本不明显,但欧央行委员科尔讲话称,欧央行正在认真的考虑负存款利率.此话打压欧元大跌,欧元/美元跌破1.3600关口,与英镑形成鲜明对比.
　　美联储理事布拉德昨天也发表言论,称近期疲软的数据尚未使经济展望恶化，预计美国经济将在2014年至少增长3%；失业率下降说明劳动力市场健康；劳动参与率下降归因于永久性的人口趋势.布拉德强调未来有必要采取更加趋紧的政策.
　　美国1月政府预算赤字录得104亿美元，预期-100亿美元，12月份为532亿美元盈余.
　　周四亚洲时段，投资者需关注的重要经济数据有，日本1月国内企业商品价格指数, 澳大利亚2月消费者通胀预期, 英国1月RICS房价指数, 澳大利亚1月就业人数变化, 1月失业率等.
　　SFA外汇分析师墨林操作建议
　　欧元兑美元
　　欧元/美元在日图下降通道上轨遇阻后, 昨天大幅回撤, 技术指标也转而走软, 走势表明,汇价仍受限于通道之中, 保持广泛跌势,倾向逢高做空。
　　英镑兑美元
　　英镑/美元昨天大幅上行, 连续突破1.65和1.66两大关口, 日图MACD形成金叉,并继续看涨, 汇价上升动能强烈, 逢低做多.
　　美元兑日元
　　美元/日元持续反弹势头在20日均线处停滞, 该均线仍在下行, 为上行初步阻力,汇价目前保持在5日均线附近震荡, 下方支持还有102整数位.
　　以上仅为新西兰外汇交易商SFA观点，并不代表实际操作建议。汇市有风险，入市须谨慎！
63569135,　　文/柳英杰
　　综述：
　　耶伦国会证词影响减弱，英国央行通胀报告上调经济预估，美元指数承压下跌，英镑短线领涨非美货币。美国国内缺乏关键数据，1月政府预算录得赤字104.2亿美元，规模不到市场预期的一半。稍早，美国国会参议院2月12日最终批准将债务上限延长一年至2015年。
　　数据对美联储货币指导性减弱，耶伦鸽派证词缓解了新兴市场压力，但市场风险情绪回升不明显。布拉德预计美国失业率可能会在2014年年底之前回落至6.0%，但耶伦在周二证词中表示“充分就业标准”为失业率回落至5.6%水平。
　　欧洲方面，经济数据较少，意大利政局刺激市场担忧。意大利高层辞职言论令政治风险升级，随后总理莱塔表示他无意于辞职，欧元短暂承压。周三英国央行通胀报告是市场关注焦点，英央行在报告中表示利率可能在一年多之后需要调升，并上调了今明两年经济增长预期。
　　周三中国贸易数据表现远好于预期，进出口出现较大幅度增长，重新提振商品货币短线走势。但耶伦证词后美元指数止跌回升，限制澳元反弹空间。周四早间澳大利亚就业数据表现不佳，1月失业率为6.0%，高于预期水平，1月新增就业减少0.37万，澳元短线急跌。
　　外汇：周三美元指数呈震荡整理升走势，个别货币分别表述如下:
　　英镑兑美元
　　整体大幅冲高，高见1.6620，低点1.6420。耶伦证词影响逐步减弱，美元指数反弹力度有限，英国央行发布通胀报告，维持当前证词前瞻性指导不变，并上调了近两年经济增长预期，英镑兑美元冲高。日内关注欧美数据和美联储高层言论，支撑位1.6540，阻力 1.6680。
　　预测：英镑兑美元高位企稳可能性比较大。
　　澳元兑美元
　　整体多空对峙，高见0.9070，低见0.9000。中国贸易数据超预期表现弱化美元反弹影响，澳元周三陷入多空对峙局面，汇价徘徊于0.9000关口上方。周四早间澳大利亚就业市场数据表现不佳，澳元兑美元大幅下滑。日内关注欧美英数据和澳联储动态，支撑位0.8900，阻力0.9040。
　　预测：澳元兑美元承压下滑可能性比较大。
　　黄金
　　整体持续走高，高见1295.91，低见1283.79。耶伦货币政策基本延续伯南克思路，美元指数反弹乏力，黄金大幅上冲。周内欧英美经济数据乏善可陈，市场避险情绪发酵，金价重新站上1290关口。日内关注主要国家经济数据和央行高层言论，支撑位1250，阻力位1300。
　　预测：金价高位企稳的可能性比较大，黄金短线或继续逼近1300大关。
　　2014年2月13日星期四外汇交易提示：
　　07:50日本1月国内企业商品价格指数，前值0.30%/月，2.50%/年，市场影响★
　　08:01英国1月RICS房价指数，前值56
　　08:30澳大利亚1月失业率，前值0.06%,市场影响★
　　08:30澳大利亚1月就业人数变化，前值2.1万
　　08:30澳大利亚1月就业参与率，前值0.65%
　　15:00德国1月消费者物价指数，前值0.40%/月，1.40%/年，市场影响★
　　15:45法国1月消费者物价指数，前值0.30%/月，0.70%/年，市场影响★
　　16:15瑞士1月生产者/进口物价指数，前值0.00%/月，-0.40%/年，市场影响★
　　17:00欧元区欧央行公布月度经济报告，市场影响★
　　21:30美国1月零售销售，前值0.2%/月，市场影响★
　　21:30美国1月核心零售销售，前值0.7%/月
　　21:30美国0208当周初请失业金人数，市场影响★
　　21:30加拿大12月新屋价格指数，前值0.00%/月，1.40%/年，市场影响★
　　23:00美国12月商业库存，前值0.4%/月，市场影响★
　　23:30美国0206当周EIA天然气库存变化
63569138,　　市场消息
　　美国参议院周三(2月12日)以55票赞成、43票反对的表决结果通过一项不附加任何条件的议案，将财政部发行国债的权限延长至明年3月15日，这意味着今年11月国会中期选举之前两党将不会再为债务问题陷入争斗，美债违约风险暂时得以排除。
　　美国国会参议院周三最终批准将债务上限延长一年至2015年，进而在总统奥巴马无条件上调债务上限的要求上让步。此前日内美国众议院以221:201投票通过不附带任何政治条件的债务上限议案，将延迟债务上限一年时间至2015年3月16日。
　　Chapdelaine Foreign Exchange董事总经理Douglas Borthwick表示，“这看上去像是美联储在缩减购债上不再取决于经济数据。市场原本预计她可能会对通胀更温和。”
　　美元指数周三小幅上扬，部分原因是美联储(FED)新任主席耶伦周二在国会听证会上没有暗示会放缓缩减大规模购债；另外美国国会投票通过无条件上调债务上限也支撑汇价。
　　美国财政部周三公布的数据显示，美国1月预算赤字为104.2亿美元，预期赤字为275亿美元；美国2014财年迄今预算赤字为1840亿美元，2013财年同期为2900亿美元；美国2014年1月预算赤字小于预期，显示出美国较好的经济令税收增加的迹象。
　　数据还显示，美国1月份预算支出为3060亿美元，上年同期为2690亿美元；1月收入为2960亿美元，去年1月份为2720亿美元。
　　圣路易斯联储主席布拉德周三表示，如果2014年美国通胀继续维持远低于目标位的状态，美联储将不得不面临更加复杂的货币政策问题。美国通胀仅仅为1.1%，远低于美联储2%的目标。
　　另外，美国1月份预算赤字小于市场预期，也是美国经济向好的一个迹象。
　　美国国债价格周三(2月12日)连跌第二日，指标10年期国债价格 尾盘下跌13/32，收益率报2.76%。该收益率稍早触及1月29日来最高的2.77%。美国30年期国债收益率攀升至三周高位，10年期国债收益率触及两周高位，因投资人撤出避险国债，买入诸如股市等较高风险资产。财政部标售240亿美元10年期国债，需求没有预期的强劲，收益率为2.795%。超额认购率为2.54，低于上月标售的2.68和2.69的均值。
　　财政部周四将标售160亿美元30年期国债，上几次标售的成绩好坏不一，美国2年期国债收益率报0.347%；5年期国债收益率报1.569%；指标10年期国债收益率报2.761%；30年期国债收益率报3.720%。
　　美国股市周三(2月11日)涨跌互见，道琼工业指数跌30.83点，或0.19%，至15963.94点；标普500指数收低0.49点，或0.03%，至1819.26点；纳指涨10.243点，或0.24%，至4201.288点。
　　EUR/USD
　　基本分析：
　　欧洲央行行长德拉基周三表示，如果有必要，新的泛欧洲银行监管机制将可以应对地区性资产泡沫。单一监管机制将会在11月份开始实施，并负责欧元区银行系统的监管工作。但是在实施监管前，欧洲央行将对欧元区银行进行资产质量审查。
　　欧盟统计局周三公布的数据显示，12月工业产出录得较大跌幅，远逊于市场预期。前值一度录得近六年高位。数据显示，欧元区12月工业产出月率下跌0.7%，预期下跌0.3%。
　　欧洲央行执委会委员科尔周三讲话称，欧洲央行正在非常严肃地考虑实施负利率。科尔讲话之后，市场对于央行可能进一步宽松的反应预期加剧。科尔表示，“欧洲央行正在非常严肃地考虑实施负存利率这一政策工具，但外界不应对此期待过多。”
　　欧洲股市周三收高，泛欧绩优300指数升0.7%，至1326.79点，在过去6个交易日中该指数大涨约4.4%。欧元区绩优50指数收高0.6%，报3094.89点。德国DAX 30指数收涨0.65%，报9540点；法国CAC 40指数 收升0.52%，报4305.50点。
　　纽约市场2月12日尾盘芝加哥国际货币市场3月期欧元报1.3593，前一交易日收盘价报1.3638，成交量为222032，前一交易日成交量为189032，成交量增加33000；2月11日未平仓合约260302，前一交易日未平仓合约255922，未平仓合约增加4380。
　　技术分析：

　　EUR DAILY
　　欧元日K线图上，隔夜汇价下行跌落；下破1.36支撑位；长期走势持续陷于区间震荡。多日均线仍空间收拢，短期无分化迹象。MACD指标双线金叉反弹或将结束，快线零轴线下开始下行，红色动能柱出现小幅缩量。
　　GBP/USD
　　基本分析：
　　英国央行周三公布了通胀报告，行长卡尼出人意料地并没有调整前瞻性指引，他只是修改了对于失业率的预期。同时卡尼重申，即便失业率触及其7%的门槛，该央行也将维持基准利率在纪录低点。
　　卡尼预计，“在截至1月底的这个季度，失业率将跌至7%的水平，但在升息(目前利率为0.5%)前，英国仍有进一步消化闲置产能的余地。”
　　卡尼极力使挑剔的英国媒体以及经济学家相信，他的观点以及更改的前瞻性指引将保持利率预期受控。但市场观察家们却远没有被说服。
　　福宝外汇首席经济学家Simon Smith称，“英国央行正身处大坑中，其不仅没有爬出来，而且还在继续挖坑。该行目前正在预测更多的18个经济变量，即使卡尼承认这些预测将总是错误的。这使得政策校准更加复杂，而且许多人希望有朝一日，央行能推出的简单的目标(通胀)和单一的工具(利率)。”
　　布伦伯格首席英国经济学家Rob Wood称，“鉴于英国央行过去的预测一直不准，我们仍预计2015年一季度首次升息。”
　　英国FTSE 100指数周三收高0.04%，报6675.03点。
　　美银美林的G10货币外汇负责人Athanasios Vamvakidis表示，“卡尼在本次通胀报告中的讲话相对较为平衡，而且他并没有试图加强前瞻性指引。”
　　纽约市场2月12日尾盘芝加哥国际货币市场3月期英镑报1.659，前一交易日收盘价报1.6445，成交量为150332，前一交易日成交量为85133，成交量增加65199；2月11日未平仓合约196541，前一交易日未平仓合约192948，未平仓合约增加3593。
　　技术分析：

　　GBP DAILY
　　英镑日K线图上，隔夜汇价一柱上“青天”，长阳线收市；短期上方1.66阻力关口，以及来自前期上升通道下轨线的上方打压；日内或将测试。多日均线均开始小幅上扬；MACD指标双线零轴线下结束平滑，形成金叉后开始上扬，红色动能柱开始放量出现。
　　USD/JPY
　　基本分析：
　　纽约市场2月12日尾盘芝加哥国际货币市场3月期日元报9758，前一交易日收盘价报9745，成交量为102956，前一交易日成交量为110753，成交量减少7797；2月11日未平仓合约194182，前一交易日未平仓合约194491，未平仓合约减少309。
　　技术分析：
　　JPY DAILY
　　日元日K线图上，隔夜汇价窄幅盘整，持续波动于102上方；走势受到下降通道上轨线的阻力；多日均线下行空间收拢；MACD指标双线超卖区金叉后反弹持续，红色动能柱小幅增量。
　　以上内容属于一般性信息，并未有将您的投资目标、财务状况和投资需求考虑在内。在您作出投资决定前，请务必仔细阅读并完全理解我们的产品披露声明(Product Disclosure Statement - PDS) 和金融服务指南(Financial Services Guide C FSG)。您可以在AETOS艾拓思官方网站www.aetoscg.com 上获得这些文件。艾拓思资本集团有限公司(AETOS Capital Group Pty Ltd, AFSL：313016, ACN:125 113 117)是差价合约产品发行人。差价合约和保证金产品可能产生高风险（杠杆交易），未必适合所有投资者。在选择交易差价合约和保证金产品前，我们建议您咨询独立投资顾问的意见。
　　本汇评的一切内容，均属AETOS艾拓思所有，未经许可，不得复制、转载以及向第三方发布。
63569140,　　美元指数周三(2月12日)小幅上扬，部分原因是美联储(FED)新任主席耶伦周二在国会听证会上没有暗示会放缓缩减大规模购债；另外美国国会投票通过无条件上调债务上限也支撑汇价。日内数据方面，美国财政部(Treasury Department)周三公布的数据显示，美国2014年1月预算赤字小于预期，显示出美国较好的经济令税收收入增加的迹象。美国国会参议院周三(2月12日)最终批准将债务上限延长一年至2015年，进而在总统奥巴马(Barack Obama)无条件上调债务上限的要求上让步。美国参议院周三(12日)以55票赞成、43票反对的表决结果通过一项不附加任何条件的议案，将财政部发行国债的权限延长至明年3月15日，这意味着今年11月国会中期选举之前两党将不会再为债务问题陷入争斗，美债违约风险暂时得以排除。此前日内美国众议院以221:201投票通过不附带任何政治条件的债务上限议案，将延迟债务上限一年时间至2015年3月16日。Chapdelaine Foreign Exchange董事总经理Douglas Borthwick表示，“这看上去像是美联储在缩减购债上不再取决于经济数据。市场原本预计她可能会对通胀更温和。”
　　欧元：今日从4H图看，汇价日内以一根大阴线强势下破60均线，10均线死叉20均线，MACD指标零轴上方死叉向下，下行动能柱增长，结合日线指标来看，短线继续下行概率较大。
　　英镑：今日从4H图看，汇价日内依托10均线强势上行，10、20和30均线呈多头排列并上穿60均线，上行角度十分陡峭，表明上行动能强劲，MACD双线零轴上方收拢后再度发散，上行动能柱增长，短线来看延续上行趋势概率较大。
　　日元：今日从4H图看，汇价日内走势较为反复，目前依旧受阻于120均线，MACD双线零轴上方粘合走平，短线走势不甚明朗，结合日线图指标看不太利于此前空单。
63569144,　　英国央行发布季度通胀报告
　　英国央行发布最新季度通胀报告，同时英国央行行长卡尼发表讲话。英国央行将2014年英国经济增长预期从2.8%上调至3.4%，这反映该国经济将迎来更为强劲的恢复以及不确定因素的减少。英国央行同时表示，英国失业率下降速度超过预期，很可能在今年春季达到7%的失业率门槛。而在去年8月份，英国央行表示会保持利率继续处于记录低位，直到失业率至少下降至7%，同时提高了今年可能提升利率的预期。英国央行行长卡尼发表讲话称，前瞻指引在发挥作用；英国经济复苏已获得动能，受信心重振和信贷放松支撑。全球前景导致新兴市场的下行风险加大，目前为止复苏既不均衡也不可持续。卡尼强调，通胀环境比预期的更为温和；但生产率增长令人失望，MPC对复苏持谨慎态度。
　　美众议院通过无条件将债务上限提高一年议案
　　北京时间周三（2月12日）早间，美国众议院以221:201投票通过不附带任何政治条件的债务上限议案，将延迟债务上限一年时间至2015年3月16日。接下来，该议案还将递交民主党控制的参议院进行投票，因参议院民主党领袖已经表达过对此议案持乐观态度，预计届时将很快得到通过。
　　中国1月贸易数据强劲
　　中国海关周三(2月12日)公布，中国2014年贸易开局表现强劲。数据显示，中国1月贸易帐盈余扩大至318.6亿美元，远强于预期的盈余241亿美元，前值盈余256亿美元。进出口意外双双强劲。数据还显示，2014年1月出口同比(年率)增长10.6%，预期增长2.0%，前值增长4.3%。中国1月进口同比增长10.0%，预期增长3.0%，前值增长8.3%。中国去年四季度以来外贸保持偏暖基调。2013年全年出口同比增长7.9%，进口增长7.3%；贸易盈余(顺差)累计2597.5亿美元，创五年高位。
　　EURUSD
　　欧央行官员在欧洲时段内再度提及负利率政策，导致欧元随后出现快速下跌，不过随后时段内收复了部分跌幅。技术方面，MACD线下穿信号线，上行动能已显不足，进一步走势尚未得到确认。技术面上，日内阻力线参考前日高点1.3682，下方支撑则位于1.3464，次级阻力则考虑均线附近1.3600的整数位，突破则看向50%斐波那契额回调线1.3582位置。

　　EURUSD (Daily Chart)
　　GBPUSD
　　英镑/美元周三(2月12日)欧市盘中短线上涨逾50点，刚刚英国公布最新通胀报告上调经济预期，并称失业率或于1月触及7%门槛，该消息为英镑带来升力，英镑/美元短线触及1.6538。技术分析上，MACD(12、26、9)运行在零轴上方，预示价格走势偏多。1.6666为关键阻力位。短线上涨过程中的支撑在1.6381，在对其形成突破之前短线涨势不变。

　　GBPUSD (Daily Chart)
　　以上内容属于一般性信息，并未有将您的投资目标、财务状况和投资需求考虑在内。在您作出投资决定前，请务必仔细阅读并完全理解我们的产品披露声明(Product Disclosure Statement - PDS) 和金融服务指南(Financial Services Guide C FSG)。您可以在AETOS艾拓思官方网站www.aetoscg.com 上获得这些文件。艾拓思资本集团有限公司(AETOS Capital Group Pty Ltd, AFSL：313016, ACN:125 113 117)是差价合约产品发行人。差价合约和保证金产品可能产生高风险（杠杆交易），未必适合所有投资者。在选择交易差价合约和保证金产品前，我们建议您咨询独立投资顾问的意见。
　　本汇评的一切内容，均属AETOS艾拓思所有，未经许可，不得复制、转载以及向第三方发布。
63569146,　　疲软的瑞士CPI继续对这些数据是否得到正确解释提出质疑。不管瑞士央行是否实施了超宽松货币政策，发现消费者物价不断下降还是让人非常意外。今天的简报将深入挖掘瑞士市场，以了解消费者价格的疲软情况以及瑞士央行对强势瑞郎的痴迷（尽管大背景令人担忧）。瑞士通胀真的停滞不前了吗？还是CPI在测量时遗漏了重要的营建投入部分？
　　瑞士1月通胀从持平转向负值。1月消费者价格下跌速度加快，跌幅为3个百分点（而去年12月的跌幅是2个百分点），而CPI年率维持0.1%不变。欧盟统一后的数据显示，瑞士消费者物价下跌速度加快，月率下跌0.6%。
　　虽然走软的消费者一篮子价格支持瑞士央行实施超扩张性货币政策以对抗强势瑞郎，但房地产市场仍然是一个无理搁置的重要问题。事实上，房价的走高和租金的上涨必然会拖累私人消费预算。鉴于较高租金/房价已削弱了瑞士公民的购买力，CPI出现下降也不足为奇。瑞银第四季度房地产泡沫指数上涨至1.23，达到1991年9月以来的最高水平。事实上，瑞士公民薪水的25％-30％都用于租房。诸如提高抵押贷款资本金要求等瑞士央行宏观审慎措施将只会限制瑞士公民购买住房的权利，使房租继续承受沉重的上行压力，现在是时候该面对现实了，CPI走软并不能反映瑞士公民扣除最显著费用（租金）后的真实平均消费能力。在这方面，我们认为瑞士央行将很快需要面对一个政策决定，即缓解房地产市场的紧张局势。
　　瑞士在上周日就限制移民进行了公投，这或许是瑞士人对不适感的一种尖锐表达。购买力持续下降，租金/房价不断上涨，劳工市场日益趋紧，已导致50.3％的瑞士选民支持“停止人口自由流动”。该决定的直接目的是减少移民，以缓解本已紧张的劳工市场压力，从而恢复正常的工资水平和通胀水平。我们有理由认为，宏观基本面迟早会拖累瑞士央行持有价值4430亿瑞郎外汇储备的决定。从中长期来看，瑞郎将会走强。
　　短期来看，美元兑瑞郎的阻力位位于区间0.8984-0.9000（50日移动均线至心理水平）内。技术面表明，该货币对将会继续走软，日收盘价或将跌破0.9075（从12日和26日MACD指标来看）。下一批支撑位分别位于0.8900-03 （1月的支撑位至下行通道下限）、0.8833 （12月17日的最低价）以及0.8800（2013年的最低价）。
　　欧元兑瑞郎继续在1.22500-600区间内卖出，而技术面显示，自从2月3日-4日的双底价（0.218500）恢复以来，该货币对一直在好转。MACD指标仍位于看涨区域内，日收盘价或将突破1.22450，期权买入价高于1.22450。阻力位应该会将上行空间限制在日云盖（1.22808-1.22953）内。

　　Today's Key Issues (time in GMT):
　　2014-02-12T12:00:00 USD Feb 7th MBA Mortgage Applications, last 0.4%
　　2014-02-12T14:00:00 CAD Jan Teranet / National Bank HPI m/m, exp. 0.0%,last 0.1%
　　2014-02-12T14:00:00 CAD Jan Teranet / National Bank HPI y/y, last 3.8%
　　2014-02-12T14:00:00 CAD Jan Teranet / National Bank HP Index, last 159.29
　　2014-02-12T19:00:00 USD Jan Monthly Budget Statement, exp. USD -10.0B, last USD 2.9B
　　The Risk Today:
　　EURUSD 欧元兑美元 : 欧元兑美元昨日有所走跌，接近阻力位1.3685（50%的回调水平），使该货币对出现盘中看跌逆转。如突破小时支撑位1.3609，将会否定短期积极结构。另一个小时支撑位位于1.3552。关键阻力位位于1.3739。 长期来看，我们认为该货币对将维持平行区间震荡，区间为1.3296（2014年1月7日的最低价）至1.3893（2013年12月27日的最高价），带看跌偏见。因此，预计该货币对将朝该区间的下限逐步下降。首个关键支撑位是200日移动均线（约为1.3396）。
　　GBPUSD 英镑兑美元 : 英镑兑美元已突破阻力位1.6446（也是下行趋势线水平）。另一个阻力位位于1.6519。如想否定短期技术机构，就有必要突破小时支撑位1.6383。另一个可以发现的支撑位位于1.6302（2014年2月7日的最低价）。 即将于今日发布的英国央行通胀报告很可能会增加盘中波动。 长期来看，只要能守住支撑位1.6220，技术结构就支持看涨偏见。然而，鉴于整体条件处于超买状态，投资者应谨慎关注近期技术面的恶化情况――已突破支撑位1.6305（2013年12月25日的最低价）。主要阻力位位于1.7043（2009年8月5日的最高价）。
　　USDJPY 美元兑日元 : 美元兑日元已突破阻力位101.77，验证了双底格局，隐含目标价为102.77。目前可以发现的小时阻力位包括102.64（2014年2月10日的最高价）和102.94。只要能守住小时支撑位101.92，我们就维持短期看涨偏见。另一个可以发现的支撑位是101.25（2014年2月6日的最低价）。 修正阶段日益接近由200日移动均线（约为100.13)）和99.57（始于93.97不断上升的趋势线水平――2013年6月13日）界定的关键支撑位区域。只要能守住这些水平，长期内将维持看涨偏见。主要阻力位位于110.66（2008年8月15日的最高价）。 上周五的盘中下跌终止了我们的做多策略。
　　USDCHF 美元兑瑞郎 : 尽管昨日围绕支撑位0.8932有所反弹，但美元兑日元今日仍旧表现疲弱。小时阻力位分别位于0.9022（也是下行趋势线水平）和0.9082。可以发现的另一个小时支撑位位于0.8903。 从长远来看，自0.9972（2012年7月24日）现身的结构被视为是一个大型修正阶段，而该阶段很可能已经结束。由0.8931（2012年2月24日的最低价）和0.8833界定的支撑位区域支持潜在中期基础的形成。关键阻力位为0.9250。
　　Resistance and Support:
63569152,　　外汇市场：英镑走强

　　隔夜英镑兑大部分货币出现走强，因英国央行上调2014年英国经济增长预测。英国央行行长马克・卡尼表示国内失业率正以比预期快的速度下滑，认为英国经济复苏已经冲上轨道。欧元兑多数货币走软，因欧洲央行执行委员会委员Benoit Coeure表示央行正在慎重考虑是否退出负利率的政策。欧元兑英镑下跌1.1%，兑日元下跌0.4%，兑美元下跌0.3%。
　　澳元兑美元下跌0.1%，因1月份澳大利亚就业数据即将在今日公布。
　　英国股市：持稳收盘

　　昨日英国股市基本持平收盘，因投资者在消化英国央行的前瞻性指引框架，并推测英央行何时会开始上调利率。
　　富时100指数微幅上涨2.4点，收盘报6675点，富时250指数微幅上涨0.9点，收盘报16079.2点。
　　美国股市：多数收低

　　昨日美国股市多数收低，标普500指数经历一年里最大幅度的四日升浪之后开始回撤。
　　道琼斯工业指数下跌0.3%，收盘报15939.2点，标普500指数下跌0.1%，收盘报1818.3点。
　　欧洲股市：多数收高

　　昨日欧洲股市多数收高，因1月份中国贸易数据稳健，同时财报结果利好也提振市场情绪。
　　德国DAX指数上涨0.6%，收盘报9540点，法国CAC指数上涨0.5%，收盘报4305.5点。
　　亚洲股市：多数收高

　　昨日亚洲股市多数收高，因中国贸易数据好于预期，另外新任美联储主席耶伦再度保证会继续维持宽松的货币政策也支撑了市场。
　　日经225指数上涨0.6%，收盘报14800.1点。
　　商品市场：多数走强
　　黄金期货合约价格上涨0.2%，录得每盎司1292.5美元，延续了前日的升势，因美联储主席耶伦再度保证美联储近期不会改变货币政策。
　　布伦特原油一个月期货合约价格上涨0.4%，录得每桶109.1美元，因1月份中国贸易盈余扩大，同时石油输出国组织（欧佩克）国家表示2014年全球原油需求增长会比预期旺盛。
　　宏观更新
　　英国央行上调2014年英国经济预期
　　12月份欧元区工业生产指数跌幅超预期
63569155,　　英国央行周三北京时间18:30公布季度通胀报告，报告指出，将2014年英国经济增长预期从2.8%上调至3.4%当开始上调利率时，将会是循序渐进的。英国央行表示，即使在失业率降至7%之后，货币政策委员会升息之前英国经济仍有吸收更多备用。英国经济复苏已获得动能，受信心重振和信贷放松支撑。失业率可能在1月触及7%的前瞻性指引门槛。
　　英国央行行长卡尼周三表示，前瞻性指引在发挥作用，英国经济复苏已获得动能，受信心重振和信贷放松支撑，虽然企业投资迟缓，但近期数据显示今年可能加快，前瞻性指引鼓励企业聘雇和支出，有助于锚定通胀预期。卡尼亦表示，全球前景导致新兴市场的下行风险加大，目前为止复苏既不均衡也不可持续。通胀环境比预期的更为温和。生产率增长令人失望，MPC对复苏持谨慎态，MPC将全面关注包括失业在内的一系列经济指标。卡尼还称道，银行利率的任何上升都应当受到限制，银行利率只会逐步上升。
　　英国央行副行长毕恩称，要在闲置产能全部消化之前开始收紧政策，若等到闲置产能全部消化完毕再收紧政策，事情就可能太迟。如果过早收紧政策，就有可能扼杀一些生产率的增长。
　　英镑兑美元周三最高1.6600，最低1.6421，报收1.6597。昨天英国央行将2014年英国GDP增速由2.8%上调至3.4%，同时将2015年英国GDP增速预期由2.3%上调至2.7%。市场预期英国最早可能在2014年第四季度及2015年初期将会加息。英镑受此影响，英镑兑美元昨天在欧洲市场早段急升，最高升至澳洲市场近期高点1.6617位置。由于欧美市场已经消化这消息，投资者可以等待今早亚洲市场消化这消息，入市卖出英镑兑美元，但是只限于短线操作。英镑兑美元今天阻力在1.6620、1.6670、1.6700、1.6750，支持在1.6550、1.6505、1.6460。
63569157,　　周四(2月13日)亚市早盘，英镑兑美元短线幅走高动能或已衰竭，目前汇价交投于1.6610高位附近。美联储新主席耶伦原定于今日在国会参院出席的第二场政策听证会因为预报中即将席卷美国东北部的暴风雪天气而被无限期推迟，这使得投资者在当天失去了一大关注重点。市场关注焦点也因而转向欧洲，意大利总理莱塔遭竞争对手“逼宫”后的处境前景料会直接影响到投资者对欧元区前景的信心，并在全球汇市引发联锁反应，而意大利方面当天的国债发售会否受此冲击也是一大关注点。
　　英镑兑美元汇价在周三(2月12日)英国央行发布了最新的季度通胀报告，并暗示首度加息时间可能早于预期之后快速走高至1.6588这一近两周以来的新高。不过，在进入纽约时段后，汇价涨势已有所放缓，而相对强弱指标RSI的状况也显示汇价在短线已经超买，后市或面临调整需求。
　　业内分析师在英国央行通胀报告发布后纷纷预计该国央行的首度加息时间可能由预期中的2015年三季度提前到2015年二季度，这对英镑兑美元汇价构成了最直接的提振，并使之在日内录得了逾百点的升幅，不过目前来看，英镑兑此美元在1.6600关口处仍然面临强大的阻力。此后，只有在美国周四发布的数据继续意外不佳的背景下，英镑兑美元才能够得到更多上行动力。
　　从技术上看，英镑兑美元在下方的支撑位则仍在20日均线切入位1.6446和50日均线切入位1.6421处，若跌破则说明周三的强势上行行情是昙花一现，并同时将确认中期头肩顶形态。
63569159,　　欧洲央行(ECB)执委会委员科尔(Benoit Coeure)周三(2月12日)讲话称，欧洲央行正在非常严肃地考虑实施负存利率。科尔的讲话距离欧银行长德拉基引发市场对于3月份央行可能采取宽松政策举动仅有一周时间。
　　受到科尔讲话称央行正在非常严肃地考虑实施负存利率的影响，市场担心央行采取进一步宽松措施(负存款利率)，欧元/美元随后大跌逾70点，最低下探至1.3562的日内低位。除了科尔的讲话，欧元区工业产出数据跌幅超预期也加重了欧元跌势。
　　另一位欧银管委员会委员利卡宁(Erkki Liikanen)本周二(2月11)也曾表示，如果通胀前景恶化，欧洲央行必须为此做好准备，而实施负利率是央行的政策选项之一。利卡宁说：“有外部风险的新兴国家可能会继续受到冲击，经济或面临下行风险。至于欧元区，我认为欧元区有能力抵御这场风暴。 ”
　　野村证券技术分析团队周三表示，“欧元/美元周二日线图上收出射击之星且收于12月以来的下行趋势线下方，这表明此前的上行反弹修正趋势已经终结，接下来预计汇价将运行下行第三浪走势，并下破1.3470支撑水平。”
63569170,　　宏观纵览
　　英国央行回归正常：英国央行行长卡尼昨天结束了为期六个月的前瞻性预测试验（期间承诺只要失业率维持在7%以上就不会加息），回到更为正常的决策过程。卡尼并没有具体承诺引发政策重估的因素，只是竭力引导市场，央行将如何最终减少其极度宽松的货币政策。卡尼对央行“反应函数”的详细解释―― 探讨货币政策委员会在评估经济时可能考虑的因素，以及希望利用政策工具完成的目标，实际上是回到了关注影响通胀的所有变量，也就是货币政策以往的焦点。“前瞻性预测”也是其中一种，是解释货币政策委员会未来希望看到的情况，但同时这些预测往往无法实现。所以，委员会多次提到，在时机成熟后需要“逐渐”收紧，“适当”的利率“要远低于危机前的水平”。但触发因素―― 目前央行预测的不同变量则达到18个，这和之前只关注失业率存在巨大的差异。事实上，这更像是回到了之前的决策过程，不过货币政策委员会对于如何决策，以及如何“终结”政策现在更加明了。市场将卡尼的声明视作加息时间将早于之前，因此推动英镑和英镑的利率大涨。但卡尼先生在之后的采访中竭力否认这一结论，强调系统内仍然有很多操作空间，短时间内不会加息。我相信在昨天的大涨之后，英镑将出现部分获利回吐（兑美元和欧元上涨约1%）。长期来说，这一新系统基本意味着回到每月观察所有数据的状态，而不仅仅是失业率，所以，英镑的波动将会加剧――我认为会走强。
　　昨天的另一大事件是欧洲央行执行委员会成员Benoit Coeure表示，欧洲央行正“非常严肃”地考虑实施负的存款利率。今天他将再度发言，市场将留意其是否重复或详述这一声明。尽管这一说法最受关注，但他同时指出欧元区经济2013年实现复苏，以及“调查指数显示2014年将进一步复苏”的乐观评论。如果他的重点是今天的利好数据，而不对负利率作进一步的诠释，那么欧元/美元有望反弹。此外，欧洲央行公布月度报告，市场将留意私人部门的通胀预测，以判断通胀预期是否仍然受控。德国将公布1月份的CPI终值。
　　另一方面，美联储主席耶伦的证词因为大雪而无限推迟。鉴于本周的就业数据调查赶上暴雪，本月的数据可能再次被扭曲，令市场（和美联储）难以辨别趋势。
　　夜间澳元意外下跌，原因是澳大利亚1月份的失业率涨幅超预期，回到2009年金融危机水深火热时的水平。我仍然相信，澳元的上涨过于突然，我维持看淡。
　　今天还有瑞典央行作出利率决定。市场预期维持基准利率和利率路径*不变。因此，焦点将是行长Stefan Ingves的新闻发布会以及央行对通胀和增长的预测。瑞典1月份的失业率料将从12月份的7.5%升至8.3%。
　　美国方面，1月份的零售销售预期维持不变，低于12月份的环比增长0.2%，而扣除汽车和汽油后，预期放缓至环比增长0.1%，低于上个月的环比增长0.6%。这将令美元受压。截至2月8日的周内，首次失业救济申请预计为33.0万，略低于前一周的33.1万。四周移动平均数为33.5万，接近前一周的33.4万，对市场影响料将有限。
　　加拿大12月份的新楼价指数估计增长0.1%，而11月份为增长持平。
　　挪威央行行长Olsen将向监管委员会发表年度报告。
　　欧元/美元
　　欧元/美元下跌，如果跌破1.3618 (S1)的关口，可以证实高点下移，日线图显示，周二形成射击星K线图。尽管假突破12月27日以来的趋势线（如之前的评论所述），但12月30日以来的下跌趋势似乎落实。价格在1.3560 (S1)的支持位获得支撑，并在亚洲早盘收复部分失地，目前再次触及1.3618 (R1)的阻力位。然而，价格的高点和低点继续下移，并落在下行通道内，所以趋势仍然向下。只有突破1.3700 (R2)，才是方向改变的初步迹象，支持位可能升至1.3560 (S1)。
　　支持位：1.3560 (S1)、1.3480 (S2)、1.3400 (S3)。
　　阻力位：1.3618 (R1)、1.3700 (R2)、1.3735(R3)。
　　美元/日元
　　美元/日元下跌，再次在102.00 (S1)的支持位附近徘徊。如果向下突破防线，可能再次挑战 101.00 (S2)的支持位，与10月8日-1月2日上升区间50%的斐波那契回撤线重叠。另一方面，如果向上突破103.00 (R1)的阻力，可能证实短期的跌势见底，下跌只是长期上升通道的盘整。RSI下行，而MACD下穿虚线，证实多头目前无力带动价格上行。
　　支持位：102.00 (S1)、101.00 (S2)、100.00 (S3)。
　　阻力位：103.00 (R1)、103.90 (R2)、105.00 (R3)。
　　欧元/英镑
　　欧元/英镑大跌，原因是英国央行行长卡尼表示，“复苏渐显”。价格跌破0.8240的关口，触及0.8187 (S1)的支持位。在昨天午盘的评论中，我指出价格可能继续下行而不会回撤，所以可以忽略超卖的RSI指数。现在跌幅触及我们的支持位，可以再度关注震荡指标。目前RSI转向，可能见底，如果突破30的关口，可以证实在熊市重新占据主导之前，有望向上盘整。如果明确跌破 0.8187 (S1)的支持位 ，可能进一步下滑，锁定0.8080(S2)的区间。
　　支持位：0.8187 (S1)、0.8080 (S2)、0.8035 (S3)。
　　阻力位：0.8240 (R1)、0.8390 (R2)、0.8335 (R3)。
　　黄金
　　黄金继续在1290(R1)的关口附近整固，增加回调的可能，这一次可能触及1270 (S1)的支持区间。动力指标释放更多疲弱迹象。RSI退出超买区间并且下行，而MACD虽然仍然在上涨区间，但即将下穿信号线。然而，价格形成更高的高点和更高的低点，短期的整体升势仍然持续。
　　支持位：1270 (S1)、1250 (S2)、1235 (S3)。
　　阻力位：1290 (R1)、1315 (R2)、1340 (R3)。
　　原油
　　WTI未能守住100.55 (R1)的关口，在触及101.35 (R2)的阻力后下跌。鉴于价格落在两条移动均线和蓝色上升趋势线上方，我认为下跌只是一个整固，可能试探98.80的支持位，与上周五上升趋势 61.8%的回撤线重叠。如果坚定跌破前述支持位和蓝色趋势线，则需要重新考虑。日线图出现射击星K线图，证实回调持续。
　　支持位：98.80 (S1)、96.50 (S2)、95.00 (S3)。
　　阻力位：100.55 (R1)、101.35 (R2)、102.00 (R3)。
　　http://adm.yzforex.com/ades/click/aid/115;
　　关键词：ironFX铁汇;外汇开户;外汇交易;外汇平台;外汇模拟
63569239, 本报记者 苏锶 上海报道

    进入新年，房企融资动作频繁。

    1月30日，绿地香港（0337.HK）和旭辉控股（0884.HK）的合营附属公司旭宝香港订立融资协议，总共融资37.6亿港元。此次融资主要用于绿地和旭辉合作开发的杭州奥体博览城地块。

    去年10月旭辉引进RRJCapital的亚太地产私募基金，后者以5000万美元（约合3.04亿元人民币）认购旭辉新发行的约2.57亿新股。此前，RRJCapital曾以债权人身份在去年9月认购旭辉发行的1亿美元（约合6.08亿元人民币）5年期优先票据。加上随后的10月16日认购新股，该私募基金在短短的两个月里，投资旭辉控股的金额已达9.12亿元人民币。一位业内人士指出，2013年旭辉地产新购土地储备近90亿元，这些项目今年将面临去化压力，融资需求较为强烈。

    展开融资的远不止上述两家。2月10日，首创置业（02868.HK）公布分两批发行总票面值22.5亿元的人民币票据；2月11日，雅居乐（03383）宣布发行5亿美元的优先票据，利息为8.375%。

    克而瑞集团研究总监薛建雄指出，只要市场保持现在温和向上的态势，对政府出让土地是很有利的。今年土地的供应空间也会更大。现在房企几乎把所有融资渠道都用上了，主要是为了项目运营和土地储备筹备资金。

    与旭辉相同的是，雅居乐也有项目去化压力。公开资料显示，截至2013年6月30日止，雅居乐土地储备共有70个项目，总面积约为3580万平方米，建筑面积合共约5410万平方米。2013年下半年，又新增14个项目，斥资约86.38亿元。

    中信证券研究部分析师陈聪分析认为，项目储备充足的房企，正进入追求战略性降低资金成本的通道。是否能够保持较低的融资成本，甚至是房地产企业能否在激烈的竞争中胜出的关键。因为建安成本控制的空间有限，反周期拿地知易行难。

    同策咨询研究部总监张宏伟指出，市场格局的变化、高周转策略、房企积极面对调控背景下的市场等因素，促使房企打通多元融资渠道。房地产市场的激烈竞争，市场的不确定，迫使房企在年初甚至春节等节假日期间也要积极面对市场。从销售业绩增幅较为明显的房企类型来看，基本上都是高周转类型的房企。而融资规模是决定百亿房企发展空间的“分水岭”。

    同时，房企正为分摊风险做多元化发展，正逐渐从三个角度切入新的领域。其一是进入与产业相关的领域（特别是金融），例如万科收购徽商银行、恒大收购华夏银行；其二是拓展全新的地理区域，例如万科、绿地、朗诗、碧桂园等已经走出海外；其三，拓展可能改变行业生态的领域，尤其是寻求和线上资源合作，更好实现线下资源的价值，如华南城和腾讯的合作，就属于行业和线上企业合作初试啼声。
63569242,　　马年伊始，中小板、创业板个股延续节前的火爆行情，银行等众多大盘蓝筹股却持续低迷，结构性行情在2月份演绎得淋漓尽致。在部分基金经理眼里，在两会召开前，在改革预期较强、流动性稍显宽松、IPO步伐放缓等多种因素的综合下，A股反弹的逻辑不会遭到破坏，呈现明显结构性特征的反弹行情仍将延续。而从基金今年以来的业绩排名来看，重仓中小盘股的基金业绩一马当先，搏杀结构性反弹的成效十分明显。
　　反弹仍将持续
　　中小盘股近期的疯涨，令许多投资者忐忑不安，但在部分基金看来，在市场情绪和短期利好的推动下，反弹或将延续至两会之前。
　　万家基金指出，春节后，现金回流将缓解银行间市场的资金紧张情况，预计4500亿的公开市场资金回笼并不会产生明显的压力。春节期间，美联储继续进行QE减码，而相比去年的5-6月，此次如果联储继续加快退出力度，中国央行不会继续从紧，至少市场现在有这样的预期。万家基金同时表示，支撑A股反弹的逻辑在两会之前尚不会完全破坏：IPO方面，整个2月仅有3 家新股上市，对资金面的冲击较小，IPO实质在开闸最早也要3月；此外，由于国内一些关键因素变化以及两会召开，市场对改革又会有所预期。因此，在A股自去年12月以来已经大幅下跌的情况下，预计本轮超跌反弹还会继续。
　　国海富兰克林基金则认为，由于央行定调货币政策，稳定市场流动性，加上年报大幕即将全面拉开，创业板的权重股业绩符合预期。此外，两会开幕在即，市场期待改革的进一步推进。因此，整体来看，反弹仍在持续，成长股的逻辑未变，但系统性的行情暂未看到。
　　结构性仍是主旋律
　　不过，虽然基金对两会前的A股反弹抱有信心，但并不意味着市场存在系统性上涨的机会。在部分基金经理们眼里，市场仍将在相当长一段时间内呈现结构性分化行情。
　　东吴基金表示，马年A股市场仍将以结构性行情为主。具体关注以下三方面的投资机会：其一，IPO即将开闸，发行价格不高的优质个股将是市场追逐的对象；其二，改革的方向。深化改革、调整结构已经成为本届政府经济领域的核心诉求和价值取向，包括国企改革、价格要素改革等的落实都有望带来行情；其三，估值切换。在智慧城市、医药、消费、LED等需求端有明显增长的子行业中，寻找真正有业绩支撑，能够保持高增长的成长股存在的估值切换的机会。
　　万家基金则预计，此轮反弹还会继续，但是空间不会非常高，而且结构性差异会加剧。概念方面，看好互联网金融、彩票、电子烟、智能家居和新能源汽车。光大保德信则表示，在行业层面，3月初就要召开两会，同时股市也要进入年报、一季报的密集公布期，可以说，市场内甚至是各类细分行业内均会出现个股走势分化，因为在目前弱市环境下，那些业绩良好的企业将脱颖而出。所以，从投资角度考虑，那些业绩良好，又有改革预期的个股应该在未来会有不错的表现，值得提前布局，重点关注。
63569249,　　今日沪深300指数呈现冲高回落的态势，最终收报于2279.55点，跌幅0.51%。期指四大合约全线收跌，成交量575544手，较上一交易日有所放量，主力合约IF1402收报于2273.4点，下跌9.6点，跌幅0.42%。

　　消息面上，周四央行公开市场继续“零操作”，本周公开市场上有4500亿元逆回购到期，创下近一年以来新高，虽然春节之前的逆回购操作到期导致市场被动回笼大量流动性，但当下资金面仍相对宽松；粤港澳自贸区范围有望扩大，白云机场保税区或纳入，这意味着，此前市场预期的粤港澳自贸区将由南沙新区、前海新区、横琴新区三大区域扩大至四区域；创业板指今日低开低走，午后跌幅扩大，临近尾盘，创业板大幅跳水，截至收盘，创业板指重挫3.56%。

　　技术上看，股指收出一根放量的小阴线，尾盘冲高回落，显示出连续多日的上涨已出现调整要求，短期来看仍面临2300点压力。

　　综合来看，在外盘较为平稳和国内两会前，市场环境相对利好股市，连续的上涨使得股指出现调整需求，短期或呈现区间震荡态势，但中期上涨趋势基本确立，一旦调整结束，未来继续向上的概率较大。

63569262,　　网易(Nasdaq:NTES)2月13日发布了截至2013年12月31日的第四季度及全年未经审计财报。报告显示，网易2013年总收入98亿人民币，同比增加16.6%，净利润44亿人民币，同比增加22.2%。网易2013年四季度总收入为25.85亿人民币，净利润为12.37亿人民币。2013年邮箱，无线增值服务及其它业务的收入为3.68亿人民币，2012年为2.43亿人民币，同比增长51.6%;四季度，邮箱、无线增值服务及其他业务的收入为1.17亿人民币，同比增长30.8%，环比增长6.7%。
　　网易CEO丁磊称：“第四季度，我们做了多项用户体验改进，比如将邮箱服务与易信整合，提高了两项服务的受欢迎程度。这些方面的工作，提升了产品与服务的质量，吸引了更多用户。” 截至2013年12月31日，作为公司核心战略产品的网易邮箱总有效用户数超过6.2亿，同比2012年末的5.3亿用户，净增加9000万，增长率为17 %。网易手机号码邮箱总用户数达1.5亿，活跃用户超过1亿。网易邮箱凭借稳定增长的市场占有率，连续17年领跑中国电子邮箱行业。网易邮箱在2013年的表现也说明了，邮箱依然是互联网重量级的基础产品。
　　抓住机遇带动用户量突破6亿
　　2013年，是国际邮箱巨头进行重大调整的一年。微软在2013年5月完成Hotmail到Outlook.com升级;雅虎邮箱进行重大改版，但中国雅虎邮箱在2013年8月彻底关闭。在中国雅虎宣布退出中国市场之时，网易邮箱则在第一时间公开承诺提供“永久服务”并提供“一键迁移”服务和搬家教程，为用户保存资料。网易邮箱公布的相关数据也显示，超过百万的雅虎中国邮箱用户迁移到了网易。
　　在国内，网易邮箱作为中文邮箱第一品牌，连续17年引领整个中文邮箱市场。网易邮箱在2013年延续了良好的发展势头，网易邮箱5.0版依然保持着快速更新，发布了多项创新功能：优化大师、域名纠错、音视频邮件、文件中心、应用中心、虚拟场景写信、30秒内取消发送等，为用户带来各种便捷邮件服务。网易邮箱与国航合作，成为第一个“空中邮箱”，用户在高空飞行中及时处理邮件。网易邮箱通过持续功能创新和商务合作，用户新增量和活跃度都有大幅度提升。截至2013年12月31日，网易邮箱总有效用户数超过6.2亿，环比2013年Q3的5.9亿，净增加了3000万，增长率为5%;同比2012年Q4的5.3亿用户，净增加9000万，增长率为17 %。

　　手机号码邮箱迎来井喷 活跃用户超过1亿
　　作为网易公司另一个布局移动互联网重要产品，网易手机号码邮箱迎来了井喷式的发展，截至2013年12月31日，总用户数1.5亿，活跃用户超过1亿，这得益于产品更新、商务拓展和影视跨界营销的多管齐下。网易手机号码邮箱在2013年再次大扩容，用户用手机号码邮箱注册易信并登录后，则马上升级至每次可以发单个3G、最多可以发15G云附件，用户处理大附件的能力提高5倍。此外，网易邮箱扩大与金融机构合作范围，与兴业银行、广发银行、汇添富、泰康人寿、汇丰晋信等发起"绿信封"计划，倡议用户使用网易手机号码邮箱收取电子账单。
　　整合易信升级功能 提升手机上的体验
　　2013年，由网易和中国电信联合开发的移动社交聊天软件易信发布，打破了移动IM市场既有的垄断格局。网易手机号码邮箱与易信帐号打通，网易手机号码邮箱1亿的活跃用户，成为易信用户的“蓄水池”，助力易信在移动IM的市场争夺中获得更大份额。作为网易公司核心战略产品，网易邮箱也与易信进行了全新的功能整合，只要安装了易信，网易邮箱用户就可在易信内直接查看和回复邮件，手机上收发邮件的体验大大提升。此外，用户登录网易邮箱可以用易信扫描二维码，即可完成邮箱在Web端登录。新功能对在网吧或使用他人电脑上网收发邮件的用户而言，无疑大大提高了邮箱登录的安全系数。

　　2013年也是网易企业邮箱迈入第5个年头，从市场占有率和市场美誉度两个方面，网易企业邮箱都已稳居国内绝对领先地位。截至2013年12月31日，网易企业客户数量已经超过20万家，其中付费企业数量已接近7万家，季度新增企业数量达到历史峰值，且老客户继续维持90%的高续费率。
　　网易邮箱在2013年的表现说明邮箱历久弥新，依然是互联网重量级的基础产品。网易邮箱在2014年将继续优化邮箱服务，让产品更具吸引力。
63569278,　　沪深两市今日冲高回落，截至收盘，沪指跌0.55%，报2098.40点，成交1243亿元；深成指跌0.57%报7857.11点，成交1777亿元；创业板大跌3.56%，报1485.13点，成交471亿。
　　今日热点不多，空气治理开盘走强随后消沉，特斯拉概念全天活跃，银行股在中信银行带领下强力上攻，海西概念受平潭自贸区消息及习总或下周会见连战消息共同影响曾走出一波上涨行情。分析人士表示，近几日创业板已经显现下跌先兆，资金的恐高心理防线今日再被激起，恐慌性抛盘让投资者互相踩踏。
　　巨丰投顾认为，沪深股指今日窄幅震荡，创业板指大幅回调，击穿1500点。从盘面上看，新能源汽车相关板块、黄金概念领涨，影视传媒、可穿戴概念跌幅居前。权重股方面，券商、保险、地产早盘回调明显。从目前走势来看，指数短线在2100点附近仍有调整需求，经过震荡整固之后，将继续向上拓展空间。短线调整正是调仓换股的时机。
　　和众汇富认为，从技术走势来看，今日上证指数上攻60日平均线，虽然盘中做出突破，但明显遇到阻力，成交额仍在千亿以上规模，不过指数出现滞涨，我们预计指数出现微调后再次上攻才将是明智的选择；一直保持强势的中小板和创业板指数今日出现了明显的调整走势，但整体向上趋势依旧存在，只是阶段性调整，后期继续看好。
　　东莞证券认为，大盘在2100点附近反复震荡后顽强站上该点位，技术面仍处于强势，但量能有所萎缩，表明市场气氛有所谨慎。而大盘上方将面临60日均线的压制，预计短期股指在高位或面临一定反复。操作上建议投资者适度谨慎，关注60日均线阻力，逢低适度关注金融、新能源汽车、电气设备等板块。
　　大摩投资认为，从技术面来看，近期市场量能明显放大，但上涨幅度有限，显示主板上涨阻力开始逐渐变强，短期继续震荡蓄势不可避免。
63569693,　　2013年“互联网金融“二字被广泛流传，而网贷投资成为热门的投资市场。在去年10月份的倒闭潮中，不少投资人中雷，整个行业陷入谈“网贷“色变，不少投资人退出网贷投资，但随着2014年春节过后，网贷投资潮再度燃起，不少平台出现抢标现象，许多投资人由于抢标不到，导致了资金站岗。2月份网贷投资的火爆，比如红岭创投，诚汇通等等平台，出乎了许多业内人士的意外。

　　对于2月份网贷投资热度的升起，诚汇通董事长刘建认为，受去年倒闭潮影响，大部分投资人选择在春节资金回笼后，投资人心态处于观望期，这意味着投资人手上的闲置资金是充足的，随着春节过后，倒闭平台的减少，投资人开始重新寻找安全平台，在这种投资心态驱使之下，导致了节后投资火爆的现象。

　　2014年网贷行业的特点与去年有所不同，记者综合诚汇通运营部等业内机构预测了解到的情况，马年互联网金融行业将出现三大主流趋势：

　　第一，以车房抵押标为主的平台将备受关注。大部分网贷投资人认为，有实物抵押的平台，即使出现借款人逾期，但平台可以将实物抵押覆盖风险，不会产生坏帐。

　　第二，新上线平台的平均利率将大幅下降。从2014年1月份开始，新平台上线频率并没有因去年倒闭潮影响而降低，但新上线的平台，利率维持在24%左右，与去年7、8、9月份的上线平台相比，利率差距在20%。

　　第三，次新平台的交易将比老平台、新平台更为活跃。所谓的次新平台，是指上线运营期8-12月的平台。由于这些平台的利率相与老平台相比，有利率优势，与新平台相比，运营相对平稳，目前获得了投资人的青睐。

　　投资火爆再度燃起，但不少投资人认为，在去年倒闭潮的恶劣影响之下，今年网贷行业的规范必会受到央行的重视，法律风险将有可能成为网贷行业2014年的风险。而据《华尔街日报》知情人士消息称，中国央行正牵头相关政府部门研究制定互联网金融监管规章。一位央行官员说，2014年对网贷行业的监管，目的是促进其健康发展。

　　对于网贷行业的的法律风险，诚汇通的律师团队认为，加强监管能促进网贷行业的创新力，并给市场带来营造公平竞争的市场环境，平台只要立足于改善中小企业信贷资金来源、为整合社会资源贡献一份力量，同时按照央行的监督措施规范网贷平台的行为，监管反而是一种机会。
63569695,　　北京时间2月12日晚，CMGE中国手游(CMGE.NQ)大涨19.25%报收于39.51美元，市值首次突破11亿美元，其市值已经高于老牌游戏厂商完美世界(PWRD.NQ)的10.07亿美元。CMGE中国手游于2012年9月25日在纳斯达克上市，在过去一年多中概股的寒冬中，中国手游逆市上涨超过10倍，成为名副其实的中概股明星。

　　公开信息显示，CMGE中国手游是国内唯一一家以手游为主业的上市公司，致力于成为中国手游行业的领导者和世界级的手游企业。根据易观国际的报告显示，在2013年Q3，CMGE中国手游位列中国手机游戏发行商第一位。CMGE中国手游定位于国际领先的移动游戏开发商和发行商，实行“研发+发行”并重的双核驱动战略。2013年发行了超过6款月流水千万级的游戏，目前发行业务月流水已过亿元;自研业务方面，CMGE中国手游的棋牌游戏获得了快速的发展，开发的“快乐棋牌“系列游戏月流水已过3000万元。

　　CMGE中国手游在2013年取得了强劲增长。其2013年Q3的财报显示，营收同比增长125%，利润同比增长15倍。市场预期，CMGE中国手游有机会在2014年冲击更高的收入目标并巩固第一发行商的地位。

　　2013年11月份，作为国家队的社保基金入股中国手游，当时工银瑞信高级分析师刘天任认为，工银瑞信看好中国手游的原因有五点：一是手游行业正在高速增长，手游行业未来几年将以每年100%的增速而达到与端游市场相当的500亿人民币的市场空间;二是看好中国手游的管理团队，中国手游的管理团队在游戏和移动互联网行业经营多年;三是中国手游的发行+研发的商业模式，能大幅降低风险，同时转型的效果在业绩上开始显现;四是从中国手游的具体产品来看，中国手游具有强大的产品筛选和发行能力，有强大的后台支撑体系;五是中国手游是国内外已上市的公司中最纯正的手游股票，在行业爆发的背景下估值相对博雅互动和云游控股会有更好的表现。

　　本报获悉的一封近日由中国手游CEO肖健及总裁应书岭联名发给员工的开年邮件中称，“2013年是中国手游的“二次创业年”。我们因为制定了“自研+发行”的清晰而有效的战略、将原来的大部门管理模式调整为不同产品和业务的独立创业团队管理模式、我们大胆启用和引入大量的创业型和专业型的人才，并且我们设计了积极有效的创业团队激励机制。这些有效的措施，再结合各位兄弟姐妹们的拼搏与付出，最终实现了中手游的成功转型。我还牢牢认得在上市敲钟回来后与我们管理团队深谈时提到“我们一定要对得起“中国手游”这四个字”，我们一定要努力成为“行业领袖”!而今天，我们所有中国手游人的努力与付出得到了行业的尊重和认可，而中国手游这一段艰苦但又充满成就感的岁月，一定会让所有兄弟姐妹们终身难忘。”

　　面对未来，在邮件中，公司管理层同时也冷静地分析认为，“2013年中国的手游行业，以及我们CMGE中国手游都迎来了爆发式发展的一年，而我们管理团队深知行业和公司发展得越快，我们反而要更加冷静，冷静将各项业务做得更加扎实，将成本有效控制，将业务成效进一步提升，这样才可以使中国手游的发展更加良性。2014年是我们中国手游的“精细化+国际化”年。公司将继续围绕“自研+发行”的两大战略方向进行精细化和国际化。将我们自研、发行的业务和团队做到更精细化管理，将集团及各子公司的定位、分工和职责梳理得更加明确，使管理结构更加扁平化，建立更为清晰的成效量化、问责制度和优化我们的激励机制，进一步强化我们的执行力，吸纳更多优秀的创业型和专业型人才加盟，并将我们的业务板图从中国拓向全球。”

63566897,    市场状况:

    【沪指四连阳 两条主线跃然纸上】
　　周三A股市场震荡攀升，截至收盘，上证指数报2109.96点，涨0.30%；深证成指报7902.08点，涨0.82%，创业板指报1539.97点，涨0.84%。盘面来看，天津自贸区、土地流转、环保、银行券商等板块涨幅居前，传媒娱乐、造纸印刷、网游、博彩等板块表现不佳。
　　沪指收出四连阳，目前行情两条主线跃然纸上：其一、年报行情，其二、两会题材股。投资者可特别关注年报大幅预增的中小盘品种，尤其是存在高送转预期的个股。对环保、食品安全、生态农业、新能源汽车等有望受益于两会的题材股，也可以逢低关注。但总体上仓位不宜过分放大。

　　财经内参:

    【大气污染防治政策再加码】国务院总理李克强2月12日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强雾霾等大气污染治理。会议要求在抓紧完善现有政策的基础上，进一步推出以下措施：一是加快调整能源结构。二是发挥价格、税收、补贴等的激励和导向作用。对煤层气发电等给予税收政策支持。中央财政设立专项资金，今年安排100亿元，对重点区域大气污染防治实行"以奖代补"。三是落实各方责任。
　　【点评】国家花大力气治理大气污染，从目前推出的一系列举措来看，可谓是快马加鞭。在政府的大力推动下，大气污染防治产业的相关上市公司，尤其是脱硫脱硝领域上市公司或将实质受益。

　　【粤港澳自贸区范围有望扩大】记者日前获悉，广州白云机场综合保税区有望纳入粤港澳自贸区开放范围。这意味着，此前市场预期的粤港澳自贸区将由南沙新区、前海新区、横琴新区三大区域扩大至四区域。
　　【点评】粤港澳自贸区更加广阔的可开发面积不仅为企业提供了很多的发展空间，也为仓储、加工、土地金融等自贸区未来发展方向提供了广阔的空间支持。

　　【集成电路产业扶持规划有望出台】经过长时间的酝酿，半导体行业高度期待的新一轮集成电路产业扶持规划有望近期出台。记者了解到，全国各省将设立致力于芯片国产化的产业扶持基金。另外，各相关部委、财政部门、地方政府将在后期陆续出台配套政策支持，以保证政策的稳步实施。
　　【点评】中国芯片领域核心技术缺失，高度依赖进口的局面长期得不到改善。集成电路行业需要高额资本的陆续投入，政策层面的培育，是解决当前中国芯片积贫积弱病症的一剂良药。芯片国产化的推进，将从根源上部分解决信息领域的自主可控问题，该消息利好相关上市公司。

　　【炒新热情持续高涨 三成新股价格翻番】去年末以来，随着IPO的重启，上市新股受到市场的持续追捧。据统计，发行改革以来，已有45只新股上市交易，较之发行价平均涨幅超过70%，且截至目前无一破发，一些新兴产业的个股更是连续走强。
　　【点评】IPO暂停一年多，市场对新股的期望值较高，加上重启后对首发市盈率和发行价均有抑制，资金蜂拥而至也很正常。而首日涨幅限制，使得资金的博弈往后延了，但目前一些次新股已经发布了业绩"变脸"的预警，依旧获得爆炒，部分次新股炒作已经出现了投机泡沫化的倾向，投资者需提高警惕。

　　选股超市:

    新财富最佳分析师维持华能国际、招商地产、富安娜买入评级；
    万科Ａ、招商地产、保利地产一周内被机构多次推荐；
    达刚路机、牧原股份、东江环保获机构首次买入评级。
63566899,　　周三A股市场震荡攀升，截至收盘，上证指数报2109.96点，涨0.30%；深证成指报7902.08点，涨0.82%，创业板指报1539.97点，涨0.84%。盘面来看，天津自贸区、土地流转、环保、银行券商等板块涨幅居前，传媒娱乐、造纸印刷、网游、博彩等板块表现不佳。
　　沪指收出四连阳，目前行情两条主线跃然纸上：其一、年报行情，其二、两会题材股。投资者可特别关注年报大幅预增的中小盘品种，尤其是存在高送转预期的个股。对环保、食品安全、生态农业、新能源汽车等有望受益于两会的题材股，也可以逢低关注。但总体上仓位不宜过分放大。
63566907,国信最新评级股票20140213
63569701,    市场回顾:

    【沪指跌0.55%破2100 创业板大跌3.56%】周四A股两极分化严重，沪深股指略有回调，但创业板指暴跌3.56%并失守1500大关。截止收盘，上证指数报2098.40点，跌0.55%；深证成指报7857.11点，跌0.57%，创业板指报1485.13点，跌3.56%。
　　盘面来看，两市个股多数下跌，仅银行、黄金、锂电池等板块涨幅居前，传媒娱乐、智能家居等板块表现不佳。
　　今日热点不多，空气治理开盘走强随后消沉，特斯拉概念全天活跃，银行股在中信银行带领下强力上攻，海西概念受平潭自贸区消息及习总或下周会见连战消息共同影响曾走出一波上涨行情。

　　名家视点:
 
    【私募教父赵丹阳：家庭资产配置要转向股票】赵丹阳认为，未来5年将出现一轮大牛市，看好消费、健康医疗、互联网相关产业。互联网创新给很多产业带来冲击，在选股时要特别注意，白酒行业也会在5年内走强；对于价格低于价值的好股票，要适时买入，然后在高价的时候卖出，而不是长期持有。
　　【谢亚轩:预计今年中国出口表现略胜去年】招商证券宏观研究小组主管研究员谢亚轩表示，目前还没有可靠证据可以证明虚假贸易和套利行为已卷土重来。综合考虑欧美经济表现、美联储退出QE可能带来的负面影响及去年的高基数因素，预计2014年中国出口表现会略好于2013年。

　　盘面异动:

    【银行板块大涨2%，中信银行涨停】银行板块今日整体大幅走强，截至14:02，板块涨幅超过2%，中信银行涨停，民生银行涨超5%，平安银行、光大银行、华夏银行、浦发银行、北京银行涨超2%。
　　【电气设备板块持续走高，4股涨停】电气设备板块近日连续大涨，今日早盘板块中部分个股大幅走高，截至10:34，天顺风能、远东电缆、奥特迅、温州宏丰涨停，长城电工涨超9%，置信电气涨超8%，齐星铁塔涨超7%。

　　盘后要闻:

    【1月中国汽车销售215万辆，环比增1%再创新高】2月13日，中汽协公布的数据显示，2014年1月中国汽车生产205万辆，环比下降4%，销售215万辆，环比增长1%，再次创造月度销售历史最高纪录。1月份，前十名汽车生产企业共销售196万辆汽车，集中度达到了91%。
　　【厦门发布《绿色建筑行动实施方案》】据中国建设报消息，日前，《厦门市绿色建筑行动实施方案》发布并实施。"十二五"期间，福建省厦门市将完成新建绿色建筑200万平方米；到2015年末，城镇新建绿色建筑比例达到30%。该方案是由厦门市建设与管理局、厦门市发改委、厦门市经济发展局共同发布的。

　　机构报告精选:

    【分析师一致看好个股】
　　王府井（600859）：5名分析师一致看好王府井，海通证券分析师给予30元目标价，预计涨幅42%。
　　【分析师调高评级个股】
　　南都电源（300068）：海通证券分析师上调南都电源评级至"买入"。
　　中国国旅（601888）：西南证券分析师上调中国国旅评级至"买入"。

    【新财富最佳分析师点评】
　　电气设备行业：装机规划符合预期，光伏布局要细分（华创证券）
　　基础化工行业动态跟踪报告：龙头企业协同性强，染料上涨明确（宏源证券）
　　宝钢股份（600019）：维持"推荐"评级（长江证券）
63569797,    今日上证指数报2098.40点，跌11.56点，跌幅0.55%，成交1244亿元；深成指报7857.11点，跌44.97点，跌幅0.57%，成交1778亿元。中小板指报收5254.31点，跌73.45点，跌幅1.38%；创业板指报收1485.13点，跌54.84点，跌幅3.56%。两市共有447家个股上涨，1887跌，涨跌比为1:4。非ST类涨停个股21家，跌停个股8家。

    今天两市早盘小幅低开，临近午盘银行板块再度爆发，中信银行午盘之后一度封死涨停。但是银行板块拉升指数的同时，创业板、中小板出现大规模抛售，拖累整体指数下跌。盘面上银行板块排在两市涨幅第一位；创业板的互联网、文化传媒等板块跌幅居前。

    综合来看，今天两市再度高位震荡，量能出现明显放大。沪指尾盘出现跳水并失守2100点关口。从技术面来看，今天市场走势跟周二比较类似。银行板块的爆发在拉升指数的同时也成为创业板资金出逃的掩护。我们认为创业板估值过高已经是不争的事实，经过去年的上涨，创业板已经透支了未来几年的涨幅，虽然从趋势上看创业板短期仍有空间，但未来市场进行估值回归将是大概率事件。短期来看，主板市场目前陷入放量滞涨的局面，显示沪指该位置阻力仍较大，预计未来沪指仍将围绕2100点进行震荡蓄势。目前市场仍将维持结构性行情，操作上建议投资者还是以轻指数重个股，买跌不追高，重点关注年报业绩优异的二线蓝筹，回避近期涨幅过高股及垃圾股。

63569965,　　刘洪波
　　网上出现了一张湖南省冷水江市公务员工资表，每月两千到四千元的工资，使不少人大呼意外。《潇湘晨报》跟踪报道网上的冷水江市公务员工资，证实表格属实。有科级公务员表示工资越来越“纯粹”，每月实发2267元，但职业稳定，一月工资能买一平方米房子。
　　还记得陕西“表哥”事件中，有人申请公开“表哥”杨达才的收入，被答复不属于信息公开范畴。冷水江市的公务员工资表“不小心泄露”，有什么不良影响吗？如果公务员只有“纯粹工资”和说得清的财产，公开根本就不算什么，也没有技术难度，而现在这竟成一个难点，想必不只是心理习惯上的不适应而已，而是另有隐衷。
　　近期，公务员收入已是一个话题，这张表无疑又为话题添了一把柴。以前谈公务员收入话题，基本上是社会反映公务员“工资基本不用”。这回不同，是谈公务员收入低，媒体上间或就有公务员叹苦，还发出了公务员会不会辞职成风的忧虑。
　　公务员“工资基本不用”，日常花费当然另有门路。这些门路未必都不合法，例如业余写作、继承遗产、理财收入等等，但更多的情况恐怕是靠腐败收益，如公款支付、红包礼金、收受贿赂等等；还可能有单位发放的普遍福利，不管财政支付、下属单位“孝敬”还是小金库列支，美言之为灰色收入，实际还是腐败收益。
　　公务员原本应当是怎样的呢？在中国，有一种理想的描述，叫“吃苦在前，享受在后”。这显然已非事实，也确实许久不曾听说了。现在听说的，多数公务员“也是人”，不再讲“特殊材料构成”。这算是认识上回归了本原，是人，就有人的欲望、想法和弱点。
　　现在又多讲公务员只是普通职业。普通职业，那就只是谋生手段而已，但这个普通职业是要掌握权力、分配资源的，内容上实在不能以普通视之。以人的欲望、普通职业的要求，去掌握权力、分配资源，腐败当然就不在话下。其实，公务员既是一种职业，又绝不可以用普通职业来管理，而必须用制衡和监督使其不能滥用权力，这才是应有的认知。
　　“高薪养廉”，更是一个传之已久的说法。这个说法，是跟“公务员只是普通职业”不同的，它知道公务员手中有权，但要通过付给高薪来使之珍惜权力，不搞腐败。这些年，我们还听到了各种实证材料，其中新加坡尤其被充当“高薪养廉”的成功样本。不过，最新的报道说，新加坡不存在高薪养廉，公务员工资标准参照劳动力市场调整，比私营公司低12%。此外，美国、法国、英国、德国等，都强调工资平等，绝不对公务员优待。这就是说，“高薪养廉”的所谓国际惯例其实只是个传说。
　　一个人掌握了枪支，要让他不滥用，惟有加强枪支管理，并使其惧于滥用的后果，而非多给钱他，买他不乱开枪。一个人掌握了金库的钥匙，同样是严格管理，并使其惧于盗取的后果，而不是多给他钱，买他不搬走金砖。为何一个人掌握了权力，要让他不滥用，就需要多给他钱，买他廉洁，真是奇怪的主意。但这样的主意，竟然横行了好多年。
　　社会上绝大多数人都是靠“纯粹工资”生活的，公务员也应当如此。公务员的工资可以不纯粹，公务员可以不靠工资生活，这本身就证明吏治已经恶化到了何种程度，这种状况又使做公务员自自然然地附带“合法腐败”的梦想。高薪养廉之类策略，看似为治吏想招，实则是把社会往沟里带。
　　治理权力，其实没必要想花招，一是使其不能贪，二是使其不敢贪。还能使其不愿贪，那是最好；这一点做不到呢，也不必执着于“高薪养廉”或“加强教育”。“不能贪”的制度以防之，“不敢贪”的制度以惩之，够了。
63570056,停牌 
(180008) 银华货币A：大额定期定额投资，连续停牌，停牌起始日：2014-02-14
(180008) 银华货币A：大额转换转入，连续停牌，停牌起始日：2014-02-14
(180009) 银华货币B：大额转换转入，连续停牌，停牌起始日：2014-02-14
(180009) 银华货币B：大额定期定额投资，连续停牌，停牌起始日：2014-02-14
(150068) 诺德双翼分级债券B：因刊登重要事项公告，连续停牌，停牌起始日：2014-02-14,恢复交易日：2014-02-18
召开股东大会
(002059) 云南旅游：召开2014年度第1次临时股东大会
(600139) 西部资源：召开2014年度第1次临时股东大会
(300194) 福安药业：召开2014年度第1次临时股东大会
(002163) 中航三鑫：召开2014年度第1次临时股东大会
(300076) GQY视讯：召开2014年度第1次临时股东大会
(002093) 国脉科技：召开2014年度第2次临时股东大会
(000911) 南宁糖业：召开2014年度第1次临时股东大会
(000903) 云内动力：召开2014年度第1次临时股东大会
(002419) 天虹商场：召开2014年度第1次临时股东大会
(002207) 准油股份：召开2014年度第1次临时股东大会
(000860) 顺鑫农业：召开2013年度股东大会
(600203) 福日电子：召开2014年度第1次临时股东大会
(600588) 用友软件：召开2014年度第1次临时股东大会
(002610) 爱康科技：召开2014年度第2次临时股东大会
(300250) 初灵信息：召开2014年度第2次临时股东大会
(600337) 美克股份：召开2014年度第1次临时股东大会
(600098) 广州发展：召开2014年度第1次临时股东大会
(000558) 莱茵置业：召开2014年度第1次临时股东大会
(000301) 东方市场：召开2014年度第1次临时股东大会
(300282) 汇冠股份：召开2014年度第1次临时股东大会
(300334) 津膜科技：召开2014年度第1次临时股东大会
(000301) 东方市场：召开2014年度第1次临时股东大会
收益分配款发放日
(213006) 宝盈核心优势混合A：每10份派0.20元，权益登记日：2014-02-13，除息交易日：2014-02-13，收益分配款发放日：2014-02-14
(000241) 宝盈核心优势混合C：每10份派0.20元，权益登记日：2014-02-13，除息交易日：2014-02-13，收益分配款发放日：2014-02-14
收益分配除息日
(510330) 华夏沪深300ETF：每10份派0.20元，权益登记日：2014-02-13，除息交易日：2014-02-14，收益分配款发放日：2014-02-19
开放式基金发行起始日
(000542) 上银慧财宝货币A：发行日期2014-02-14至2014-02-24，货币型基金，基金管理人是上银基金管理有限公司
(000417) 国联安新精选灵活配置：发行日期2014-02-14至2014-03-14，股债平衡型基金，基金管理人是国联安基金管理有限公司
(000543) 上银慧财宝货币B：发行日期2014-02-14至2014-02-24，货币型基金，基金管理人是上银基金管理有限公司
(519677) 银河定投宝中证腾安指：发行日期2014-02-14至2014-03-14，偏股型基金，基金管理人是银河基金管理有限公司
(000542) 上银慧财宝货币A：发行日期2014-02-14至2014-02-24，货币型基金，基金管理人是上银基金管理有限公司
(000543) 上银慧财宝货币B：发行日期2014-02-14至2014-02-24，货币型基金，基金管理人是上银基金管理有限公司
(000417) 国联安新精选灵活配置：发行日期2014-02-14至2014-03-14，股债平衡型基金，基金管理人是国联安基金管理有限公司
恢复交易日
(163406) 兴全合润分级股票：大额转换转入，连续停牌，停牌起始日：2014-01-24,恢复交易日：2014-02-14
(163406) 兴全合润分级股票：大额定期定额投资，连续停牌，停牌起始日：2014-01-24,恢复交易日：2014-02-14
标准券折算率变化
(110011) 歌华转债：标准券折算率变化为0.70
(110017) 中海转债：标准券折算率变化为0.63
(110018) 国电转债：标准券折算率变化为0.72
(110016) 川投转债：标准券折算率变化为0.68
(112002) 08中联债：标准券折算率变化为0.72
(110012) 海运转债：标准券折算率变化为0.34
(110015) 石化转债：标准券折算率变化为0.68
(110020) 南山转债：标准券折算率变化为0.43
(110022) 同仁转债：标准券折算率变化为0.84
(101007) 国债1007：标准券折算率变化为0.98
(110023) 民生转债：标准券折算率变化为0.54
63567177,    北京商报讯（记者 叶龙招）在本轮IPO中，新股上市首日首度出现了违规交易案例。昨日下午，上交所在其官方微博发布消息称，2月11日，上交所在海天味业（603288）上市首日的交易监控中发现，部分基金管理公司账户尾盘买入该股数量超过了流通量的千分之一，违反了上交所《关于进一步加强新股上市初期交易监管的通知》。而违规交易的机构也受到了相应的惩罚，据上交所透露，当日其已对相关基金公司予以了警示，且还将进一步采取对相关高管人员实施监管谈话等措施。 
    回顾海天味业上市首日的交易过程，该股因在集合竞价阶段和开盘后都瞬间触及44%的最高涨幅线，达到73.8元/股，从而被上交所临时停牌，直到14时55分才得以复牌。也就是说，海天味业当日全天交易的时间还不到六分钟。不过，在该股恢复交易的几分钟里，其股价发生了巨大的变化，突然出现迅速回落，一度下探至62.7元/股，成交量也突然放大，最后报收66.41元/股，上涨29.58%，成交额为6.22亿元。而根据海天味业当日的盘后数据显示，机构充当着大额买入该股的角色，在该股的前五名买方营业部中，前两名和第四名都是机构席位，它们分别买入8606万元、8039万元和1278万元，各占该股当日总成交额的13.84%、12.92%和2.05%。 
    昨日，海天味业以涨停价收盘，报收73.05元/股，如果以上市当日的收盘价66.41元/股作为上述三家机构的成本价来计算，仅一天，它们就已合计浮盈1792万元。
63570069,　　对于申购新股，公募基金似乎对主做调味品的海天味业格外钟情。根据金牛理财网统计数据，"打新王"国联安德盛安心成长在海天味业网下申购获配金额达1.29亿元，若以2013年年底该基金资产规模7.43亿元计算，国联安德盛安心成长所持的海天味业将超过10%的比例限制，高达17.43%。对此，有基金业内人士表示，国联安德盛安心成长今年以来规模大幅增长，可能已经超过30亿元，因此不会超限。
　　除了国联安，中欧旗下两只基金对于海天味业也出手阔绰，此次新股申购中，获配资金也均接近亿元，占去年底基金规模均在5%以上。除了一级市场，基金在二级市场也追逐酱油股。近日 上交所公告，2月11日海天味业上市交易，部分基金管理公司账户尾盘买入该股数量超过了流通量的千分之一，违反了上交所《关于进一步加强新股上市初期交易监管的通知》，上交所所当日已对相关基金公司予以了警示，并将进一步采取对相关高管人员实施监管谈话等措施。
　　对此，有基金表示，对公募基金参与炒新的规定过于严格，但有的基金公司也主动加大了炒新限制，甚至规定新股上市前10日都不能买入。
63570071,深圳证券市场主板A股交易公开信息
　　　　　　　　　　　　　　　　(2014年02月13日)

证券列表

证券代码 证券简称　　　　　　　披露原因
000010　 深华新　 日价格涨幅偏离值达到11.69%
000503　 海虹控股 日价格涨幅偏离值达到9.77%
000570　 苏常柴Ａ 日价格涨幅偏离值达到11.69%
000693　 华泽钴镍 日换手率达到26.21%
000957　 中通客车 日价格涨幅偏离值达到10.56%
000957　 中通客车 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.25%
000967　 上风高科 日价格涨幅偏离值达到11.69%

详细信息

日涨幅偏离值达到7%的前五只证券：

苏常柴Ａ(代码000570)　涨幅偏离值:11.69%　成交量:2404万股　成交金额: 18179万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　52076685.12　　　　　 0.00
中信建投证券股份有限公司北京望京中环南路证券营业部　　24321568.97　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　15477193.65　　　　　 0.00
海通证券股份有限公司兰州武都路证券营业部　　　　　　　15300255.00　　　　　 0.00
华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部　　　　　　　 6035362.86　　　160580.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
东方证券股份有限公司上海鹤庆路证券营业部　　　　　　　　 24310.00　　13992195.19
华泰证券股份有限公司上海威宁路证券营业部　　　　　　　　 11600.00　　 3975639.28
华龙证券有限责任公司上海中山北二路证券营业部　　　　　　　　 0.00　　 3514369.50
东兴证券股份有限公司莆田梅园东路证券营业部　　　　　　 1497576.12　　 2613006.00
华泰证券股份有限公司常州和平北路证券营业部　　　　　　　116364.00　　 2500419.21

深华新(代码000010)　涨幅偏离值:11.69%　成交量:2279万股　成交金额: 17709万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中国中投证券有限责任公司无锡清扬路证券营业部　　　　　 5307781.00　　　　　 0.00
平安证券有限责任公司上海零陵路证券营业部　　　　　　　 4972415.70　　　 16100.00
齐鲁证券有限公司广州天河路证券营业部　　　　　　　　　 3052191.70　　　　　 0.00
中国银河证券股份有限公司武汉澳门路证券营业部　　　　　 2639050.00　　　　4010.00
华泰证券股份有限公司常州东横街证券营业部　　　　　　　 2504664.00　　　 24804.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
申银万国证券股份有限公司上海福州路证券营业部　　　　　　　　 0.00　　 9245116.60
国信证券股份有限公司广州天河北路证券营业部　　　　　　　 34615.00　　 8076774.30
国泰君安证券股份有限公司北京知春路证券营业部　　　　　　 40170.00　　 5139947.13
国信证券股份有限公司深圳龙华证券营业部　　　　　　　　　 70035.00　　 4025000.00
华泰证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部　　　　　　 1480921.00　　 2438473.00

上风高科(代码000967)　涨幅偏离值:11.69%　成交量:1138万股　成交金额: 8990万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
国泰君安证券股份有限公司广州人民中路证券营业部　　　　30521924.59　　　399899.20
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　22174691.17　　　　　 0.00
华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业　　 5400241.52　　　 29552.61
五矿证券有限公司深圳金田路证券营业部　　　　　　　　　 5278000.00　　　　　 0.00
东方证券股份有限公司上海都市路证券营业部　　　　　　　 4520924.65　　　　　 0.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
安信证券股份有限公司成都龙泉驿区江华路证券营业部　　　　　　 0.00　　10035380.00
海通证券股份有限公司上虞市民大道证券营业部　　　　　　　279348.00　　 3061422.59
长城证券有限责任公司广州天河北路证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　 3052957.20
广发证券股份有限公司中山市中山四路证券营业部　　　　　　　　 0.00　　 2992287.99
渤海证券股份有限公司上海彰武路证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　 2951363.11

中通客车(代码000957)　涨幅偏离值:10.56%　成交量:3991万股　成交金额: 51959万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
国泰君安证券股份有限公司上海福山路证券营业部　　　　　64793537.72　　　 99450.00
国开证券有限责任公司北京中关村南大街证券营业部　　　　11643093.67　　　322165.00
中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部　　　　　　　 9305859.00　　　　6556.00
中国银河证券股份有限公司宁波翠柏路证券营业部　　　　　 9083785.00　　　113081.00
光大证券股份有限公司上海西藏中路证券营业部　　　　　　 8198135.94　　　 13749.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　11688534.48
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　10616000.00
信达证券股份有限公司深圳福星路证券营业部　　　　　　　　537679.00　　10461815.87
中山证券有限责任公司杭州杨公堤证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　 9885199.00
东吴证券股份有限公司东莞鸿福路证券营业部　　　　　　　　　6375.00　　 8953386.96

海虹控股(代码000503)　涨幅偏离值:9.77%　成交量:3260万股　成交金额: 77174万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
华泰证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部　　　　　　37918492.64　　29279532.70
齐鲁证券有限公司宁波江东北路证券营业部　　　　　　　　35021943.77　　14136103.76
华西证券有限责任公司成都高升桥路证券营业部　　　　　　18653444.18　　 2560326.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　11887730.86　　　　　 0.00
宏源证券股份有限公司柳州解放南路证券营业部　　　　　　11436568.22　　　　　 0.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
华泰证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部　　　　　　37918492.64　　29279532.70
中国中投证券有限责任公司海囗龙华路证券营业部　　　　　　116570.00　　22949260.31
东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部　　　　　　　189514.00　　14866297.66
齐鲁证券有限公司宁波江东北路证券营业部　　　　　　　　35021943.77　　14136103.76
招商证券股份有限公司深圳福民路证券营业部　　　　　　　 1829502.00　　12253480.12

日跌幅偏离值达到7%的前五只证券：无

日振幅值达到15%的前五只证券：无

日换手率达到20%的前五只证券：

华泽钴镍(代码000693)　换手率:26.21%　成交量:1884万股　成交金额: 24764万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
光大证券股份有限公司长沙金星中路证券营业部　　　　　　 5657708.47　　　　　 0.00
国泰君安证券股份有限公司深圳深南东路证券营业部　　　　 5633285.00　　　　　 0.00
华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业　　 5443607.40　　　　1308.00
南京证券股份有限公司连云港通灌南路证券营业部　　　　　 4143539.00　　　 13016.00
齐鲁证券有限公司北京苏州桥证券营业部　　　　　　　　　 4140961.08　　　 49201.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
东方证券股份有限公司抚顺新华大街营业部　　　　　　　　　　　 0.00　　 8466610.49
广发证券股份有限公司珠海柠溪路证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　 5349480.39
东海证券股份有限公司金坛西门大街证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　 5066532.39
西部证券股份有限公司西安雁塔路证券营业部　　　　　　　　 16022.00　　 2766117.24
国金证券股份有限公司成都天府大道证券营业部　　　　　　　　5214.00　　 2650302.80

无价格涨跌幅限制的证券：无

连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%的证券：

中通客车(代码000957)　　　　　　　成交量:7839万股　成交金额:98198万元
异常期间:2014/02/11至2014/02/13　 累计涨幅偏离值:20.25%

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
国泰君安证券股份有限公司上海福山路证券营业部　　　　　82237276.10　　　105315.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　24581368.40　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　15034273.87　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　13009483.25　　　　　 0.00
国开证券有限责任公司北京中关村南大街证券营业部　　　　12344516.67　　　570165.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　38527133.17
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　22865853.63
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　17941831.46
民生证券股份有限公司郑州郑汴路证券营业部　　　　　　　　159120.25　　12810061.42
兴业证券股份有限公司深圳景田路证券营业部　　　　　　　12058780.00　　12701405.64

连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到20%的证券：无

连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券：无

连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券：无

连续三个交易日内，
日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券：无

其它异常波动的证券：无
63570082,深圳证券市场中小企业板交易公开信息
　　　　　　　　　　　　　　　　(2014年02月13日)

证券列表

证券代码 证券简称　　　　　　　披露原因
002071　 江苏宏宝 日价格跌幅偏离值达到-8.44%
002071　 江苏宏宝 日价格振幅达到15.24%
002328　 新朋股份 日价格涨幅偏离值达到11.56%
002345　 潮宏基　 日价格涨幅偏离值达到11.56%
002349　 精华制药 异常期间价格涨幅偏离值累计达到29.10%
002373　 联信永益 日价格跌幅偏离值达到-8.44%
002389　 南洋科技 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.19%
002427　 尤夫股份 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.88%
002446　 盛路通信 日价格涨幅偏离值达到11.56%
002446　 盛路通信 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.27%
002486　 嘉麟杰　 日价格跌幅偏离值达到-8.44%
002502　 骅威股份 日价格跌幅偏离值达到-8.37%
002577　 雷柏科技 日价格跌幅偏离值达到-8.44%
002684　 猛狮科技 日价格涨幅偏离值达到11.56%
002684　 猛狮科技 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.27%
002697　 红旗连锁 日换手率达到34.49%
002709　 天赐材料 日换手率达到37.10%
002721　 金一文化 日换手率达到50.04%
002722　 金轮股份 日价格涨幅偏离值达到11.56%
002722　 金轮股份 日换手率达到55.98%
002723　 金莱特　 日换手率达到41.85%

详细信息

日涨幅偏离值达到7%的前五只证券：

猛狮科技(代码002684)　涨幅偏离值:11.56%　成交量:1583万股　成交金额: 29197万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部　　　　　　　 9948237.70　　　 37150.00
中信证券（浙江）有限责任公司杭州凤起路证券营业部　　　 4990416.20　　　390020.00
中国银河证券股份有限公司石家庄红旗大街证券营业部　　　 4140403.90　　　　3878.00
招商证券股份有限公司深圳益田路免税商务大厦证券营业　　 3421197.72　　 1153290.00
兴业证券股份有限公司南京珠江路证券营业部　　　　　　　 3199645.87　　　　　 0.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信建投证券股份有限公司武汉中北路证券营业部　　　　　　　　 0.00　　20935748.03
华泰证券股份有限公司厦门厦禾路证券营业部　　　　　　　　245681.00　　 9537647.05
平安证券有限责任公司上海零陵路证券营业部　　　　　　　　145508.00　　 7349270.70
英大证券有限责任公司深圳园岭三街证券营业部　　　　　　　 66004.80　　 6380884.72
国元证券股份有限公司深圳深南大道中国凤凰大厦营业部　　　　　 0.00　　 6198546.00

金轮股份(代码002722)　涨幅偏离值:11.56%　成交量:1881万股　成交金额: 28809万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部　　　　　　12195703.60　　　　7482.00
广发证券股份有限公司广州洛溪新城证券营业部　　　　　　10599606.08　　　 99391.90
国泰君安证券股份有限公司上海四平路证券营业部　　　　　 6606548.82　　　 97618.80
江海证券有限公司哈尔滨西大直街证券营业部　　　　　　　 4683211.40　　　493447.00
国泰君安证券股份有限公司成都北一环路证券营业部　　　　 4521200.00　　　 32660.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部　　　　　　　　212801.89　　21396239.51
中信建投证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部　　　　　　　2972.00　　13429490.69
光大证券股份有限公司湛江民有路证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　 4977354.49
民生证券股份有限公司深圳深南中路证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　 4628141.98
国泰君安证券股份有限公司深圳益田路证券营业部　　　　　　　　 0.00　　 4012327.50

潮宏基(代码002345)　涨幅偏离值:11.56%　成交量:1550万股　成交金额: 20300万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信证券股份有限公司中山中山四路证券营业部　　　　　　13246740.00　　　215716.00
华泰证券股份有限公司上海国宾路证券营业部　　　　　　　11841513.38　　　　　 0.00
招商证券股份有限公司深圳福民路证券营业部　　　　　　　10582047.50　　　215998.00
财通证券股份有限公司温岭东辉北路证券营业部　　　　　　 5430843.32　　　 11934.00
招商证券股份有限公司沈阳惠工街证券营业部　　　　　　　 4964520.19　　　 34534.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
广发证券股份有限公司深圳民田路证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　 6527292.48
中国银河证券股份有限公司汕头天山路证券营业部　　　　　　　6630.00　　 5111238.00
海通证券股份有限公司汕头中山中路证券营业部　　　　　　 1471810.00　　 4200433.28
招商证券股份有限公司合肥北一环证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　 3879876.00
宏源证券股份有限公司济南文化西路证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　 3295149.78

新朋股份(代码002328)　涨幅偏离值:11.56%　成交量:1081万股　成交金额: 11850万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
华泰证券股份有限公司济南无影山东路证券营业部　　　　　 8270513.49　　　 32880.00
华泰证券股份有限公司武汉西马路证券营业部　　　　　　　 6899918.76　　　　6714.00
长江证券股份有限公司武汉蔡甸大街证券营业部　　　　　　 5047720.00　　　　　 0.00
中信证券股份有限公司中山中山四路证券营业部　　　　　　 3429520.80　　　　　 0.00
中银国际证券有限责任公司武汉黄孝河路证券营业部　　　　 3056836.00　　　 33960.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
兴业证券股份有限公司泉州丰泽街证券营业部　　　　　　　　302222.00　　15293863.18
中信证券股份有限公司常州环府路证券营业部　　　　　　　　 31800.00　　 2805875.39
国金证券股份有限公司成都天府大道证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　 2162675.00
宏源证券股份有限公司乌鲁木齐新华南路证券营业部　　　　　102068.00　　 1727326.00
华福证券有限责任公司泉州丰泽街证券营业部　　　　　　　　253880.00　　 1690855.30

盛路通信(代码002446)　涨幅偏离值:11.56%　成交量:468万股　成交金额: 10850万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部　　　　　　　24242826.00　　　　　 0.00
中信证券（浙江）有限责任公司杭州定安路证券营业部　　　10627977.00　　　　　 0.00
华泰证券股份有限公司武汉青山和平大道证券营业部　　　　10421307.72　　　　　 0.00
国泰君安证券股份有限公司深圳益田路证券营业部　　　　　 9684144.00　　　　　 0.00
华泰证券股份有限公司广州天河东路证券营业部　　　　　　 9531090.00　　　　　 0.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
财达证券有限责任公司北京首体南路证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　15430023.06
中信建投证券股份有限公司襄阳襄城鼓楼巷证券营业部　　　　　　 0.00　　 6565089.00
国泰君安证券股份有限公司武汉紫阳东路证券营业部　　　　　　　 0.00　　 3926067.00
海通证券股份有限公司北京中关村南大街证券营业部　　　　　　　 0.00　　 3107460.00
中信证券股份有限公司武汉建设大道证券营业部　　　　　　　 20871.00　　 2977596.00

日跌幅偏离值达到7%的前五只证券：

江苏宏宝(代码002071)　跌幅偏离值:-8.44%　成交量:2651万股　成交金额: 78903万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
东兴证券股份有限公司泉州温陵北路证券营业部　　　　　　28775391.56　　75023973.12
方正证券股份有限公司绍兴胜利东路证券营业部　　　　　　24904917.83　　39311306.64
齐鲁证券有限公司包头钢铁大街证券营业部　　　　　　　　22021668.00　　　　　 0.00
上海证券有限责任公司苏州干将西路证券营业部　　　　　　16617215.00　　　 17436.00
中国银河证券股份有限公司上海安业路证券营业部　　　　　 8257438.00　　 2948058.02

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
东兴证券股份有限公司泉州温陵北路证券营业部　　　　　　28775391.56　　75023973.12
财通证券股份有限公司丽水北苑路证券营业部　　　　　　　 1383871.00　　49956951.68
民生证券股份有限公司沈阳大东路证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　46107910.09
方正证券股份有限公司绍兴胜利东路证券营业部　　　　　　24904917.83　　39311306.64
中信证券股份有限公司中山中山四路证券营业部　　　　　　　 96122.00　　36378154.38

嘉麟杰(代码002486)　跌幅偏离值:-8.44%　成交量:4364万股　成交金额: 39795万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信证券（浙江）有限责任公司台州市府大道证券营业部　　16741828.05　　　　9300.00
宏源证券股份有限公司台州腾达路证券营业部　　　　　　　14543414.68　　　　　 0.00
国泰君安交易单元(010000)　　　　　　　　　　　　　　　 6797285.70　　　224750.00
申银万国证券股份有限公司上海沪太路证券营业部　　　　　 6498388.34　　　169152.50
申银万国证券股份有限公司南昌北京西路证券营业部　　　　 6296633.00　　　　　 0.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
国泰君安交易单元(227002)　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　25937250.78
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　13888035.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　10045059.59
国泰君安证券股份有限公司郑州黄河路证券营业部　　　　　　143710.00　　 5970962.50
海通证券股份有限公司泉州田安路证券营业部　　　　　　　　　1840.00　　 5212180.36

雷柏科技(代码002577)　跌幅偏离值:-8.44%　成交量:1338万股　成交金额: 38144万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
方正证券股份有限公司北京和平里东街证券营业部　　　　　12261395.68　　 3320435.07
华林证券有限责任公司北京北三环东路证券营业部　　　　　11218911.41　　 1299192.00
大通证券股份有限公司柳州中山东路证券营业部　　　　　　 8099601.00　　　 49557.00
宏源证券股份有限公司济南文化西路证券营业部　　　　　　 4018739.14　　　454063.90
安信证券股份有限公司汕头峡山证券营业部　　　　　　　　 3934746.00　　　106560.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
海通证券股份有限公司天津霞光道证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　11346474.72
齐鲁证券有限公司上海赤峰路证券营业部　　　　　　　　　 1049484.28　　 9382594.00
中信证券股份有限公司上海东方路证券营业部　　　　　　　　235549.00　　 6035919.00
海通证券股份有限公司上海香港路证券营业部　　　　　　　　287170.00　　 5576066.49
国泰君安交易单元(227002)　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　 4648832.00

联信永益(代码002373)　跌幅偏离值:-8.44%　成交量:916万股　成交金额: 16636万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 5292684.00　　　　　 0.00
首创证券有限责任公司北京北辰东路证券营业部　　　　　　 3796580.00　　　　　 0.00
太平洋证券股份有限公司曲靖麒麟南路证券营业部　　　　　 2912260.00　　　 94284.00
海通证券股份有限公司常州健身路证券营业部　　　　　　　 2155084.00　　 1038131.75
招商证券股份有限公司深圳东门南路证券营业部　　　　　　 1917827.52　　　　　 0.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中国银河证券股份有限公司上海东大名路外滩证券营业部　　　　9305.00　　15205584.30
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　 8980689.53
财通证券股份有限公司绍兴人民中路证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　 6908466.00
国泰君安证券股份有限公司宁波彩虹北路证券营业部　　　　　　8730.00　　 4714200.00
申银万国证券股份有限公司上海福州路证券营业部　　　　　　 17460.00　　 4117488.15

骅威股份(代码002502)　跌幅偏离值:-8.37%　成交量:756万股　成交金额: 20496万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　46530581.00　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 5486224.31　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 5067900.00　　　　　 0.00
广发证券股份有限公司上海新松江路证券营业部　　　　　　 3507230.20　　　　　 0.00
华泰证券股份有限公司广州体育东路证券营业部　　　　　　 3191023.19　　　375916.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　14236199.62
国泰君安交易单元(227002)　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　13942801.50
宏源证券股份有限公司武汉和平大道证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　 9975916.90
山西证券股份有限公司上海浦东大道证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　 7872234.96
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　 6931400.15

日振幅值达到15%的前五只证券：

江苏宏宝(代码002071)　振幅值:15.24%　成交量:2651万股　成交金额: 78903万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
东兴证券股份有限公司泉州温陵北路证券营业部　　　　　　28775391.56　　75023973.12
方正证券股份有限公司绍兴胜利东路证券营业部　　　　　　24904917.83　　39311306.64
齐鲁证券有限公司包头钢铁大街证券营业部　　　　　　　　22021668.00　　　　　 0.00
上海证券有限责任公司苏州干将西路证券营业部　　　　　　16617215.00　　　 17436.00
中国银河证券股份有限公司上海安业路证券营业部　　　　　 8257438.00　　 2948058.02

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
东兴证券股份有限公司泉州温陵北路证券营业部　　　　　　28775391.56　　75023973.12
财通证券股份有限公司丽水北苑路证券营业部　　　　　　　 1383871.00　　49956951.68
民生证券股份有限公司沈阳大东路证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　46107910.09
方正证券股份有限公司绍兴胜利东路证券营业部　　　　　　24904917.83　　39311306.64
中信证券股份有限公司中山中山四路证券营业部　　　　　　　 96122.00　　36378154.38

日换手率达到20%的前五只证券：

金轮股份(代码002722)　换手率:55.98%　成交量:1881万股　成交金额: 28809万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部　　　　　　12195703.60　　　　7482.00
广发证券股份有限公司广州洛溪新城证券营业部　　　　　　10599606.08　　　 99391.90
国泰君安证券股份有限公司上海四平路证券营业部　　　　　 6606548.82　　　 97618.80
江海证券有限公司哈尔滨西大直街证券营业部　　　　　　　 4683211.40　　　493447.00
国泰君安证券股份有限公司成都北一环路证券营业部　　　　 4521200.00　　　 32660.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部　　　　　　　　212801.89　　21396239.51
中信建投证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部　　　　　　　2972.00　　13429490.69
光大证券股份有限公司湛江民有路证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　 4977354.49
民生证券股份有限公司深圳深南中路证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　 4628141.98
国泰君安证券股份有限公司深圳益田路证券营业部　　　　　　　　 0.00　　 4012327.50

金一文化(代码002721)　换手率:50.04%　成交量:2092万股　成交金额: 51111万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
申银万国证券股份有限公司上海延长中路证券营业部　　　　 7991267.00　　 6191750.93
国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部　　　　　 6330800.28　　　　　 0.00
兴业证券股份有限公司上海金陵东路证券营业部　　　　　　 5359024.90　　 2745286.00
国盛证券有限责任公司南昌洪都大道证券营业部　　　　　　 5274270.52　　　　　 0.00
华泰证券股份有限公司扬州文昌中路证券营业部　　　　　　 5005622.00　　　　7091.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部　　　　　　　　 14290.00　　21214964.63
光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部　　　　　　　 72207.00　　12736507.30
中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部　　　　　　　　　229338.96　　11211217.68
广发证券股份有限公司广州洛溪新城证券营业部　　　　　　　124890.00　　10588328.88
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　 7983966.50

金莱特(代码002723)　换手率:41.85%　成交量:977万股　成交金额: 20888万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
上海证券有限责任公司广灵四路证券营业部　　　　　　　　 4109384.30　　　265236.00
申银万国证券股份有限公司宁波甬江大道证券营业部　　　　 3245502.72　　　 83610.00
申银万国证券股份有限公司上海福州路证券营业部　　　　　 2593030.50　　　　　 0.00
申银万国证券股份有限公司上海上中西路证券营业部　　　　 1731169.00　　　204664.00
中国中投证券有限责任公司吴江盛泽东方大街证券营业部　　 1539678.10　　 1934068.52

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
兴业证券股份有限公司上海金陵东路证券营业部　　　　　　　111255.00　　 4355320.75
光大证券股份有限公司南宁桃源路证券营业部　　　　　　　　 25615.00　　 4260442.00
国信证券股份有限公司杭州体育场路证券营业部　　　　　　　754146.13　　 2690422.65
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　 2358619.76
海通证券交易单元(258600)　　　　　　　　　　　　　　　　 47166.00　　 2354905.28

天赐材料(代码002709)　换手率:37.10%　成交量:1117万股　成交金额: 36193万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部　　　　　　　20178760.55　　　 89132.00
南京证券股份有限公司南京云南北路证券营业部　　　　　　 5634041.00　　 1079728.00
华泰证券股份有限公司苏州人民路证券营业部　　　　　　　 4953376.54　　　682743.80
国泰君安证券股份有限公司南京太平南路证券营业部　　　　 3961871.19　　　816415.00
中信证券（浙江）有限责任公司宁波天童北路证券营业部　　 2640118.55　　　 70480.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部　　　　　　　 1823655.70　　 9056695.72
中银国际证券有限责任公司沈阳和平南大街证券营业部　　　　340372.00　　 7695248.11
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　 4789163.00
信达证券股份有限公司辽阳武圣路证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　 4173416.19
安信证券股份有限公司深圳宝安海秀路证券营业部　　　　　　310545.00　　 3269424.30

红旗连锁(代码002697)　换手率:34.49%　成交量:5311万股　成交金额: 60107万元

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　28943016.44　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　28422922.46　　　　　 0.00
宏源证券股份有限公司大连金马路证券营业部　　　　　　　 8974660.56　　　 81626.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 8928565.91　　　　　 0.00
中信证券股份有限公司北京呼家楼证券营业部　　　　　　　 8276259.09　　 6111264.61

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信证券股份有限公司广州临江大道证券营业部　　　　　　　 12505.00　　27663257.19
国泰君安交易单元(010000)　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　20326866.40
广发证券股份有限公司江门江华路证券营业部　　　　　　　 6399171.76　　14781190.40
兴业证券股份有限公司上海民生路证券营业部　　　　　　　　 11542.00　　11311573.38
兴业证券股份有限公司上海金陵东路证券营业部　　　　　　 2250520.00　　 7844392.47

无价格涨跌幅限制的证券：无

连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%的证券：

精华制药(代码002349)　　　　　　　成交量:3254万股　成交金额:56316万元
异常期间:2014/02/11至2014/02/13　 累计涨幅偏离值:29.10%

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　31895444.64　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　28828326.14　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　28740840.96　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　24370949.28　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　19751197.44　　　　　 0.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　18808331.50
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　16959177.40
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　16127215.48
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　15713768.56
广发证券股份有限公司南京北京东路证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　11661175.93

尤夫股份(代码002427)　　　　　　　成交量:2967万股　成交金额:20854万元
异常期间:2014/02/11至2014/02/13　 累计涨幅偏离值:20.88%

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　14834767.28　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　10799149.73　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　10158408.04　　　　　 0.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 9999822.83　　　　　 0.00
华泰证券股份有限公司西安文艺北路证券营业部　　　　　　 6402512.18　　 6576749.69

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
光大证券股份有限公司深圳新园路证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　 8514903.00
华泰证券股份有限公司西安文艺北路证券营业部　　　　　　 6402512.18　　 6576749.69
中信万通证券有限责任公司即墨蓝鳌路证券营业部　　　　　　　　 0.00　　 5389378.12
西南证券股份有限公司北京北三环中路证券营业部　　　　　　　6750.00　　 4201509.03
中信证券股份有限公司深圳深南中路中信大厦证券营业部　　　 21360.00　　 4078176.10

猛狮科技(代码002684)　　　　　　　成交量:2916万股　成交金额:52442万元
异常期间:2014/02/12至2014/02/13　 累计涨幅偏离值:20.27%

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信建投证券股份有限公司武汉中北路证券营业部　　　　　20885672.73　　20935748.03
华泰证券股份有限公司深圳民田路证券营业部　　　　　　　14802708.23　　　　7752.00
华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部　　　　　　　 9983497.70　　　 47728.00
华泰证券股份有限公司厦门厦禾路证券营业部　　　　　　　 9201721.00　　 9704061.05
平安证券有限责任公司上海零陵路证券营业部　　　　　　　 7245735.00　　 7366608.70

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
光大证券股份有限公司汕头华山路证券营业部　　　　　　　　126467.00　　39977308.97
中信建投证券股份有限公司福清田乾路证券营业部　　　　　　　　 0.00　　33651646.18
中信建投证券股份有限公司武汉中北路证券营业部　　　　　20885672.73　　20935748.03
光大证券股份有限公司佛山绿景路证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　16424795.57
华泰证券股份有限公司厦门厦禾路证券营业部　　　　　　　 9201721.00　　 9704061.05

盛路通信(代码002446)　　　　　　　成交量:522万股　成交金额:11986万元
异常期间:2014/02/12至2014/02/13　 累计涨幅偏离值:20.27%

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部　　　　　　　24242826.00　　　　　 0.00
华泰证券股份有限公司武汉青山和平大道证券营业部　　　　14465695.44　　　　　 0.00
国泰君安证券股份有限公司深圳益田路证券营业部　　　　　13664048.00　　　　　 0.00
中信证券（浙江）有限责任公司杭州定安路证券营业部　　　10627977.00　　　　　 0.00
华泰证券股份有限公司广州天河东路证券营业部　　　　　　 9531090.00　　　　　 0.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
财达证券有限责任公司北京首体南路证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　17127426.82
中信建投证券股份有限公司襄阳襄城鼓楼巷证券营业部　　　　　　 0.00　　 6573521.00
国泰君安证券股份有限公司武汉紫阳东路证券营业部　　　　　　　 0.00　　 4474147.00
海通证券股份有限公司北京中关村南大街证券营业部　　　　　　　 0.00　　 3107460.00
中信证券股份有限公司武汉建设大道证券营业部　　　　　　　 20871.00　　 2977596.00

南洋科技(代码002389)　　　　　　　成交量:13730万股　成交金额:116033万元
异常期间:2014/02/11至2014/02/13　 累计涨幅偏离值:20.19%

买入金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信证券（浙江）有限责任公司杭州定安路证券营业部　　　39933096.34　　31661784.79
财通证券股份有限公司绍兴人民中路证券营业部　　　　　　29823273.54　　30835870.92
东吴证券股份有限公司苏州西北街证券营业部　　　　　　　26400442.65　　　371547.00
华泰证券股份有限公司苏州何山路证券营业部　　　　　　　25834268.78　　　881813.00
国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部　　　　　25013300.00　　25319071.00

卖出金额最大的前5名

营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
申银万国证券股份有限公司上海同泰路证券营业部　　　　　　274730.00　　33164342.15
中信证券（浙江）有限责任公司杭州定安路证券营业部　　　39933096.34　　31661784.79
财通证券股份有限公司绍兴人民中路证券营业部　　　　　　29823273.54　　30835870.92
国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部　　　　　25013300.00　　25319071.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 0.00　　21937175.79

连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到20%的证券：无

连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券：无

连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券：无

连续三个交易日内，
日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券：无

其它异常波动的证券：无
63570086,　　一、基础市场表现：沪综指尾盘跳水 创业板下跌3.56%
　　今日沪综指早盘小幅低开后始终微跌震荡，直至中午收盘前才勉强翻红，午后延续上行走势，但涨势未能延续缓慢翻绿。值得关注的是，在下午两点之前，银行股再度惊现集体拉升，板块涨幅盘中一度达到3.23%，中信银行一度盘中涨停。受此带动，沪综指由微跌转为上涨。不过随后银行股的上攻势头减弱开始回落，沪综指也随之回落并出现尾盘跳水。截至收盘，上证综指微跌11.56点，跌幅为0.55%，报收2098.40点，深成指报收7857.11点，下跌44.97点，跌幅为0.57%；沪深两市成交额分别为1243.77亿元和1758.34亿元。中小板和创业板跌幅更大，分别为1.38%和3.56%。上证基金指数收报于3876.29点，下跌0.21%；深证基金指数收报于5139.62点，下跌0.36%。
　　分析认为，2月是全国各大城市雾霾天气的高峰期，再加上两会即将在3月初召开，在“事件+政策”的共同推动下，预计大气污染治理将成为这段时期内的热门题材。此外，政策面消息不断。“粤港澳自贸区开放范围有望扩大”和“集成电路产业扶持规划有望出台”均为市场增加了新的活跃热点。 不过在蓝筹拉升而成长股大幅回调的情况下，业内人士认为市场的量能不足以支撑反弹的继续，预计短期内震荡为大概率事件，本轮反弹的高度也将受到制约。
　　
　　二、场内基金表现：场内基金普跌 杠杆股基跌幅最大
　　今日沪综指尾盘跳水，中小板和创业板下跌显著，场内基金普遍下跌，杠杆股基下跌1.05%跌幅最大，其中富国创业板B下跌5.33%领跌同类基金。
　　分级基金方面，分级股基A份额价格平均下跌0.10%，万家创A上涨7.92%领涨，诺德s300A下跌8.51%领跌。分级股基B份额价格平均下跌1.05%，华商500B上涨9.94%领涨，富国创业板B下跌5.33%领跌；分级债基A份额价格涨跌幅为0，德邦德信A上涨1.99%领涨，互利A下跌1.43%领跌；分级债基B份额价格上涨1.01%，国联安双佳信用分级债券B上涨6.56%领涨，诺德双翼分级债券B下跌0.88%领跌。
　　ETF平均价格下跌0.55%，博时深证基本面200ETF上涨1.47%领涨，中证500沪市ETF下跌5.9%领跌。
　　LOF基金平均价格下跌0.09%，信诚新机遇股票(LOF)上涨8.16%领涨，国泰价值经典股票(LOF)下跌5.94%领跌。
　　传统封基价格平均下跌0.27%，今日无基金出现上涨，宝盈鸿阳封闭下跌0.82%领跌。
　　
63570088,　　机构高度集中或致流动性陷阱
　　本报记者 柯智华 发自上海
　　118.7亿元！当大部分新基金公司募集产品连成立都困难时，首家保险系基金公司――国寿安保基金管理有限公司（下称“国寿安保”），旗下首只公募产品国寿安保货币市场基金给出了一个令人羡慕又惊讶的募集结果。
　　根据Choice资讯的统计数据，作为第88家成立的基金公司国寿安保，凭借这一只货币基金的规模便在89家基金公司（其中16家基金公司尚无募集成立公募产品，截至去年年底的数据）中排名第47位。
　　在规模排名表，公募资产总规模在10亿元以下的基金公司共有12家，这些基金公司绝大多数为2010年以来获批成立的次新基金公司。
　　保险系基金公司强大的渠道销售能力，验证了现中欧基金董事长窦玉明此前的一个判断。他认为在今后的公募基金格局中，有两类基金公司将存货下来，一是拥有渠道优势的银行系基金公司和保险系基金公司，另一类则是专注于某个特定投资需要的精品店类基金公司。
　　“保险系公司一开始会依靠发挥优势，比如和机构的良好关系以及股东方的资源，在固定收益领域对其他公司造成挤压。”德圣基金首席分析师分析师江赛春告诉时代周报记者。
　　但甜蜜后也有烦恼。“这种机构扎堆的货币基金最困难的就是流动性管理问题。机构的市场嗅觉明锐，行动往往趋向一致，因此管理这种货币基金和目前市场上的其他货币基金，方式肯定会不一样。”某基金经理说，流动性管理亦将是国寿安保将直面的挑战。
　　户均申购近200万
　　根据国寿安保基金发布的公告，国寿安保货币在合计约118.7亿元的规模中，国寿安保公司从业人员认购约221万份（其中高管和投研负责人持有份额在100万以上，而管理该基金的基金经理持有份额在10万到50万之间），而总的募集有效认购总户数却仅为6334户，也就是说平均每户认购的货币基金总额为187.4万元。
　　那么，近200万元的户均持有是什么一个概念呢？有两个数据可以参照对比。
　　一是去年受到追捧的货币基金余额宝，根据天弘基金公布的截至今年1月15日的余额宝数据，其规模超2500亿而客户数超4900万，按照4900万客户数和2500亿元规模来计算，平均每户持有的余额宝约5000元。再看仅有2成机构投资者的华夏现金增利货币基金，截至去年12月底，其户均持有的基金份额约为9万元。
　　显然，无论是余额宝还是华夏现金增利货币均与国寿安保货币的户均持有规模相差甚远。换句话说，国寿安保货币是一只机构扎堆的货币基金。
　　上海某公募基金渠道部人士告诉时代周报记者，一般而言机构占比极高的公募基金会在两种情况下出现，一是货币基金在季末年末，基金公司为了扩大规模而去有意购买一些大资金来寻思提升基金份额；另一种情况则是在新基金募集份额较低时，也会找一些机构资金来帮忙，为的是募集成立时比较有面子。
　　“国寿安保的股东背景实力毋庸置疑，不过这100多亿规模机构占据绝大部分，冲规模的嫌疑也是少补了。”前述公募基金人士说。
　　对于这种罕见的机构高度集中的货币基金持有人，国寿安保总经理左季庆在接受媒体采访时表示：“以大型央企、财务公司，保险资管公司为主的企业、中、大型保险公司、证券公司为这次基金的认购提供了大力的支持，总体而言认购机构的结构还是较为丰富的，且认购金额相对平均。”
　　具体来看，国寿安保货币A（持有人持有的规模为500万以下）认购约9.78亿元，国寿安保货币B（不低于500万）净认购金额为108.93亿元。其中国寿安保货币A（每年0.25%）和国寿安保货币B（每年0.01%）的区别在于收取的销售服务费不同。
　　“机构高比例持有是一把双刃剑。”北京一家公募基金公司固定投资收益总监说，机构投资者投资渠道广、对市场变动反应快、行动趋向一致，因此给基金的管理带来难度。“去年6月份钱荒某机构大量赎回，就有货币基金遇到了流动性问题。”
　　“机构对利率变化很敏感，如果一旦货币基金收益低于7天回购利率，那么货币基金就没有吸引力了。”前述固定投资收益总监说。
　　对此，国寿安保接受时代周报记者采访时表示：虽然首只基金机构占比较高，但机构类型较为分散，包括保险类、证券类、财务公司、资产管理公司等多种类型，各自需求并不一致，不一定会行动一致的申购赎回；第二，作为人寿旗下的基金公司，秉承了股东方多年的资产管理经验，对这些类型机构投资者的行为模式比较了解，可以对其正常的申购赎回行为提前做出判断及相应的安排；第三，国寿安保基金的投资管理团队对管理大规模资金有丰富经验，时刻关注各类市场的变动，并对可能造成基金规模波动的因素作出预案，可最低程度的降低规模变化可能对普通投资者利益的损害。
　　强势扩充版图
　　实际上，国寿安保的这种激进战略不仅体现着国寿安保货币基金上。和其他新成立公募基金公司谨慎发行公募产品不同的是，国寿安保拟在2014年大肆发行公募产品。
　　国寿安保接受时代周报采访时称：2014年国寿安保基金的公募产品线布局将遵循“常规成熟产品为主，酌情考虑推出创新产品；固定收益类产品为主，逢低推出指数等权益类产品”的原则，计划发行货币类、债券类、指数类产品，并争取发行一些基于公司特点和市场需求的创新产品。
　　“我们不会像一些公司一年只发一两只产品。考虑到我们毕竟是保险系公募基金的第一只，所以一定要做大做强。而实现这个目标最基本的要求保证产品线的完整、产品要多样化，这样才可以供投资人选择。”左季庆在接受媒体采访时说。
　　国寿安保强势扩充版图的路径或与其股东方强大的销售潜力相关。资料显示，国寿安保基金管理有限公司由中国人寿资产管理有限公司和安保资本投资有限公司（澳大利亚）共同出资设立的专业理财机构，是中国保险业成立的首家基金管理公司。公司于2013年10月29日在国家工商总局注册，2013年11月6日揭牌营业，注册资本金5.88亿人民币。
　　国寿安保则告诉时代周报记者，在销售渠道方面，国寿安保除了与传统的银行、券商、第三方渠道建立良好的合作关系，并积极完善自身网上交易平台之外，人寿集团也在申请保险公司的公募基金销售资格。
　　“2013年11月底，中国人寿寿险公司组织了2000多人参加基金从业人员资格考试，已经具备申报代理销售基金业务资质的基本资格，目前正在积极推进具体的申报工作，采购和调试基金销售的硬件和软件系统，建立内部的管理制度等，相信一旦人寿集团获得相应的资格，将有望成为国寿安保的重要销售渠道，从而更好地服务投资者、推动基金销售工作。”
　　左季庆在接受媒体采访时说，对于国寿集团已经拥有的保险客户，国寿安保基金是可以被继续挖掘的，他说等保险的销售人员拥有销售基金资格的时候，可以给客户提供完整的金融产品选择，从而占据市场份额和发言权。
　　“保险营销员强大的销售能力毋庸置疑，但在实际销售基金时会遇到什么样的问题有待观察。毕竟销售基金和卖保险并不是一回事情。”前述公募基金渠道部人士说。
　　业内人士认为，保险系基金公司凭借强大的销售能力将搅局公募格局。“传统的保险公司将面临保险系基金公司的竞争。”一位大型基金公司渠道人士说，公募基金格局正在发生变化，去年是借助互联网的天弘，今年值得重视的还有保险系基金公司。
　　另一方面，保险系基金公司是以固定收益为特色还是全面发展则有待进一步观察，有意思的是国寿安保目前的核心投研基本都是以固定投资收益为主。
　　可查资料显示，国寿安保的管理层和投研核心人员基本都来自股东中国人寿旗下相关公司，切其既往主要从事固定收益投研工作。国寿安保货币基金招募说明书显示，公司投委会由左季庆（公司总经理）、董瑞倩（投资管理部副总经理）、段辰菊（研究部副总经理）、黄力（国寿安保货币基金经理）和吴坚（基金经理助理）等5人构成。其中，左季庆、董瑞倩、段辰菊和黄力过往的工作经历基本和固定投资收益领域紧密相关。
63570102,　　全景网2月13日讯 今日A股市场出现明显分化。银行板块午后整体走强，其中中信银行封涨停。而创业板指数却大幅跳水。
　　大成基金分析，季节性原因带来短期资金利率较节前高点明显回落，加之央行最新的货币政策执行报告中提出要“保持适度流动性”，提法比上期报告有所温和，且对流动性过快增长和通胀的担忧明显降低，使得市场对流动性的担忧适度缓解，成为银行股反弹的触发因素。同时在移动互联网快速发展的背景下，商业银行寻求积极转型，通过组织架构和运营模式的变革来适应新型商业业态，并主动寻求和互联网企业的跨界合作，市场对此类银行给予新的认识，带来股价的提升。
　　不过，当前银行板块极低的估值反映了对经济转型中经济增速下行、银行资产质量长期恶化的预期，在经济转型趋势没有明朗的情况下，大成基金认为银行业短期不具备趋势性大幅上涨的条件，但仍看好以股份制银行为代表的市场化程度较高银行的转型投资价值。
　　就创业板而言，大成基金称目前该板块的平均市盈率已经接近70倍，出现资金流出属正常现象。
　　大成基金认为，年后流动性出现阶段性放松，受流动性改善影响，市场在节后一直处于反弹回升状态。且二会临近，加之节前部分成长股估值回调明显，短期内市场震荡向上的趋势可能还会延续。大成基金将重点关注改革相关板块的机会以及符合经济转型方向、且有业绩支撑的成长股，然后通过选择业绩与估值匹配的个股控制估值风险。（全景网/基金频道）
　　全景网提示：登载此文目的在于传递更多信息，并不意味着赞同其观点或证实其描述。市场有风险，投资需谨慎。更多解读请登录全景《买方观点》精品栏目：http://www.p5w.net/fund/mfgd/ 。
63570119,上海证券交易所每日交易信息

交易日期:2014年02月13日

一、有价格涨跌幅限制的日收盘价格涨幅偏离值达到7%的前三只证券:
1、A股
　　　　证券代码　　　证券简称　　　偏离值%　　　　成交量　　　　成交金额(万元)
　　(1)　600869　　　远东电缆　　　10.57%　　　　13388119　　　　　 11190.97
　　(2)　600517　　　置信电气　　　10.57%　　　　16113218　　　　　 30149.64
　　(3)　603005　　　晶方科技　　　10.55%　　　　 2257235　　　　　　8290.82

　　　证券代码: 600869　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 远东电缆
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 国泰君安证券股份有限公司总部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 31636436.65
　(2) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 15553689.88
　(3) 招商证券股份有限公司扬州汶河北路证券营业部　　　　　　　　　　　　　6220942.01
　(4) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　5907252.40
　(5) 海通证券股份有限公司江都龙城路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　5129782.75

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 中国银河证券股份有限公司上海新昌路证券营业部　　　　　　　　　　　 13669418.51
　(2) 国联证券股份有限公司宜兴人民南路证券营业部　　　　　　　　　　　　　6147275.30
　(3) 中国银河证券股份有限公司福州证券营业部　　　　　　　　　　　　　　　3757095.00
　(4) 安信证券股份有限公司上海南丹路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　1902131.00
　(5) 中国中投证券有限责任公司北京复兴路证券营业部　　　　　　　　　　　　1633666.00

　　　证券代码: 600517　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 置信电气
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 19085192.45
　(2) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 18504745.84
　(3) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 14640416.19
　(4) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 11475118.85
　(5) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　9726040.09

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 上海证券有限责任公司杭州解放路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　9772228.89
　(2) 财通证券股份有限公司杭州环城西路证券营业部　　　　　　　　　　　　　8397535.52
　(3) 齐鲁证券有限公司聊城柳园南路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　　7646347.52
　(4) 申银万国证券股份有限公司上海雁荡路证券营业部　　　　　　　　　　　　7618022.49
　(5) 招商证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部　　　　　　　　　　　　　7566629.90

　　　证券代码: 603005　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 晶方科技
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 东方证券股份有限公司杭州龙井路证券营业部　　　　　　　　　　　　　 20576146.00
　(2) 中信建投证券股份有限公司北京市海淀南路证券营业部　　　　　　　　　 12859173.00
　(3) 中信万通证券有限责任公司淄博柳泉路证券营业部　　　　　　　　　　　　8102638.00
　(4) 华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　4146817.00
　(5) 华泰证券股份有限公司广州天河东路证券营业部　　　　　　　　　　　　　3127008.55

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 安信证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部　　　　　　　　　　　　 10100750.00
　(2) 东方证券股份有限公司上海张杨路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　7430479.00
　(3) 中信建投证券股份有限公司南京龙园西路证券营业部　　　　　　　　　　　1652850.00
　(4) 中信建投证券股份有限公司客户资产管理部　　　　　　　　　　　　　　　 918250.00
　(5) 国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部　　　　　　　　　　　　　 429741.00

2、B股

3、封闭式基金

二、有价格涨跌幅限制的日收盘价格跌幅偏离值达到7%的前三只证券:
1、A股
　　　　证券代码　　　证券简称　　　偏离值%　　　　成交量　　　　成交金额(万元)
　　(1)　600373　　　中文传媒　　　-8.35%　　　　13279020　　　　　 32132.02
　　(2)　601519　　　大智慧　　　　-7.76%　　　　63376582　　　　　 53138.25
　　(3)　600588　　　用友软件　　　-7.57%　　　　16497778　　　　　 32255.84

　　　证券代码: 600373　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 中文传媒
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 15041769.06
　(2) 华泰证券股份有限公司连云港通灌南路证券营业部　　　　　　　　　　　 11488621.38
　(3) 华泰证券股份有限公司南京中央路第三证券营业部　　　　　　　　　　　 10963015.00
　(4) 申银万国证券股份有限公司桐乡和平路证券营业部　　　　　　　　　　　　7837914.00
　(5) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　6882389.20

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 华泰证券股份有限公司盐城人民中路证券营业部　　　　　　　　　　　　 39620350.15
　(2) 西南证券股份有限公司重庆洋河北路证券营业部　　　　　　　　　　　　 24565560.71
　(3) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 19793587.03
　(4) 中信证券股份有限公司上海东方路证券营业部　　　　　　　　　　　　　 19394725.56
　(5) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　7462873.97

　　　证券代码: 601519　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 大智慧　
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 国泰君安证券股份有限公司宁波彩虹北路证券营业部　　　　　　　　　　 20294720.36
　(2) 安信证券股份有限公司南昌胜利路证券营业部　　　　　　　　　　　　　 17994894.85
　(3) 招商证券股份有限公司合肥北一环证券营业部　　　　　　　　　　　　　 14486662.30
　(4) 中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部　　　　　　　　　　　　　　　7334398.01
　(5) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　6712820.00

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 国泰君安证券股份有限公司宁波彩虹北路证券营业部　　　　　　　　　　 54625131.94
　(2) 中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部　　　　　　　　　　　　　 25978135.86
　(3) 海通证券股份有限公司马鞍山湖东中路证券营业部　　　　　　　　　　　 19946226.56
　(4) 中国中投证券有限责任公司杭州环球中心证券营业部　　　　　　　　　　 14466420.84
　(5) 中信证券股份有限公司深圳福华一路证券营业部　　　　　　　　　　　　 11413826.40

　　　证券代码: 600588　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 用友软件
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 国泰君安证券股份有限公司总部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 28152148.35
　(2) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 16218905.79
　(3) 中信证券股份有限公司深圳深南中路中信大厦证券营业部　　　　　　　　　4996627.24
　(4) 国元证券股份有限公司上海斜土路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　4932967.38
　(5) 中信证券股份有限公司总部(非营业场所)　　　　　　　　　　　　　　　　4583977.91

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 34379148.08
　(2) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 19871104.77
　(3) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 14719919.47
　(4) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 13228872.50
　(5) 中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部　　　　　　　　　　　　 12296688.15

2、B股

3、封闭式基金

三、有价格涨跌幅限制的日价格振幅达到15%的前三只证券:
1、A股
　　　　证券代码　　　证券简称　　　振幅%　　　　　成交量　　　　成交金额(万元)
　　(1)　600807　　　天业股份　　　22.16%　　　　12300332　　　　　　9661.67

　　　证券代码: 600807　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 天业股份
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 中信万通证券有限责任公司即墨蓝鳌路证券营业部　　　　　　　　　　　　3791200.00
　(2) 华泰证券股份有限公司青岛宁夏路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　2933563.35
　(3) 中原证券股份有限公司漯河黄河路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　2746402.68
　(4) 中信证券股份有限公司武汉建设大道证券营业部　　　　　　　　　　　　　2739448.00
　(5) 西部证券股份有限公司北京学院南路证券营业部　　　　　　　　　　　　　2557950.85

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 招商证券股份有限公司广州天河北路证券营业部　　　　　　　　　　　　 10472060.89
　(2) 华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　7576843.40
　(3) 中国银河证券股份有限公司武汉汉阳证券营业部　　　　　　　　　　　　　5269209.00
　(4) 中山证券有限责任公司广州花城大道证券营业部　　　　　　　　　　　　　2979994.67
　(5) 中国银河证券股份有限公司丽水证券营业部　　　　　　　　　　　　　　　2892640.00

2、B股

3、封闭式基金

四、有价格涨跌幅限制的日换手率达到20%的前三只证券:
1、A股
　　　　证券代码　　　证券简称　　　换手率%　　　　成交量　　　　成交金额(万元)
　　(1)　603308　　　应流股份　　　29.83%　　　　23863326　　　　　 30524.04
　　(2)　603288　　　海天味业　　　23.01%　　　　17223044　　　　　125207.94
　　(3)　603555　　　贵人鸟　　　　21.43%　　　　19072364　　　　　 25395.23

　　　证券代码: 603308　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 应流股份
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 国信证券股份有限公司深圳深南中路证券营业部　　　　　　　　　　　　 13189957.00
　(2) 浙商证券股份有限公司绍兴金柯桥大道证券营业部　　　　　　　　　　　　6350232.00
　(3) 华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　5107780.00
　(4) 光大证券股份有限公司宁波北仑新\证券营业部　　　　　　　　　　　　　4687631.00
　(5) 国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部　　　　　　　　　　　　　2626910.00

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 国泰君安证券股份有限公司总部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 26028055.31
　(2) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 15119910.51
　(3) 国泰君安证券股份有限公司深圳益田路证券营业部　　　　　　　　　　　 12277476.14
　(4) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 11460926.38
　(5) 中国中投证券有限责任公司无锡清扬路证券营业部　　　　　　　　　　　　7301776.24

　　　证券代码: 603288　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 海天味业
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 民生证券股份有限公司北京北蜂窝路证券营业部　　　　　　　　　　　　 14727382.17
　(2) 国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部　　　　　　　　　　　　 13498964.23
　(3) 银泰证券有限责任公司大连市五五路证券营业部　　　　　　　　　　　　 10862849.00
　(4) 华泰证券股份有限公司上海国宾路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　9478790.23
　(5) 中信证券股份有限公司天津大港证券营业部　　　　　　　　　　　　　　　8963399.00

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 45988011.93
　(2) 中信证券股份有限公司总部(非营业场所)　　　　　　　　　　　　　　　 21849974.93
　(3) 中国中投证券有限责任公司无锡清扬路证券营业部　　　　　　　　　　　 20536140.71
　(4) 国泰君安证券股份有限公司顺德东乐路证券营业部　　　　　　　　　　　 12992325.23
　(5) 国泰君安证券股份有限公司深圳益田路证券营业部　　　　　　　　　　　 12526398.03

　　　证券代码: 603555　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 贵人鸟　
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 华泰证券股份有限公司福州六一中路证券营业部　　　　　　　　　　　　　2489612.20
　(2) 英大证券有限责任公司深圳华侨城证券营业部　　　　　　　　　　　　　　2066175.00
　(3) 光大证券股份有限公司深圳新园路营业部　　　　　　　　　　　　　　　　2015728.00
　(4) 西部证券股份有限公司西安高新技术产业开发区证券营业部　　　　　　　　1980339.58
　(5) 浙商证券股份有限公司绍兴解放北路证券营业部　　　　　　　　　　　　　1830556.00

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 中国银河证券股份有限公司杭州新塘路证券营业部　　　　　　　　　　　　6733860.12
　(2) 国海证券股份有限公司桂林中山中路证券营业部　　　　　　　　　　　　　4419454.56
　(3) 申银万国证券股份有限公司上海中山北路证券营业部　　　　　　　　　　　3412989.36
　(4) 东方证券股份有限公司上海乌鲁木齐北路证券营业部　　　　　　　　　　　2917681.68
　(5) 长江证券股份有限公司北京新源里证券营业部　　　　　　　　　　　　　　2886821.00

2、B股

3、封闭式基金

五、无价格涨跌幅限制的证券:
1、A股

2、B股

3、封闭式基金

六、非ST、*ST和S证券连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%的证券:
1、A股
　　　　证券代码　证券简称　累计偏离值%　累计成交量　累计成交金额(万元)　异常期间
　　(1)　601998　 中信银行　+27.04%　　　 915316345　　　　　408498.52　02.11-02.13
　　(2)　603005　 晶方科技　+20.26%　　　　 4404851　　　　　 15461.71　02.12-02.13
　　(3)　600390　 金瑞科技　+20.25%　　　　27483610　　　　　 45226.47　02.12-02.13

　　　证券代码: 601998　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 中信银行
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 申银万国证券股份有限公司上海陆家嘴环路证券营业部　　　　　　　　　239825196.41
　(2) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　209699296.35
　(3) 华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部　　　　　　　142837478.30
　(4) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　140439365.41
　(5) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　122611469.64

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　205059539.91
　(2) 中信建投证券股份有限公司北京市东直门南大街证券营业部　　　　　　　173068028.51
　(3) 申银万国证券股份有限公司上海斜土路证券营业部　　　　　　　　　　　149927828.33
　(4) 华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部　　　　　　　116252482.87
　(5) 光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部　　　　　　　　　　　　104438760.69

　　　证券代码: 603005　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 晶方科技
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 华泰证券股份有限公司广州环市东路证券营业部　　　　　　　　　　　　 24413489.00
　(2) 东方证券股份有限公司杭州龙井路证券营业部　　　　　　　　　　　　　 20576146.00
　(3) 中信建投证券股份有限公司北京市海淀南路证券营业部　　　　　　　　　 12859173.00
　(4) 国泰君安证券股份有限公司深圳深南东路证券营业部　　　　　　　　　　 12251849.00
　(5) 中信万通证券有限责任公司淄博柳泉路证券营业部　　　　　　　　　　　　8102638.00

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 安信证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部　　　　　　　　　　　　 16778750.00
　(2) 东方证券股份有限公司上海张杨路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　9560761.00
　(3) 中信建投证券股份有限公司南京龙园西路证券营业部　　　　　　　　　　　1686240.00
　(4) 中信建投证券股份有限公司客户资产管理部　　　　　　　　　　　　　　　 918250.00
　(5) 国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部　　　　　　　　　　　　　 847116.00

　　　证券代码: 600390　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 金瑞科技
　　　
　　　买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
　(1) 中信建投证券股份有限公司成都市马家花园证券营业部　　　　　　　　　 33917907.00
　(2) 国泰君安证券股份有限公司总部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 33060000.00
　(3) 东方证券股份有限公司杭州龙井路证券营业部　　　　　　　　　　　　　 24207424.62
　(4) 西藏同信证券有限责任公司上海东方路证券营业部　　　　　　　　　　　 20405464.47
　(5) 华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部　　　　　　　 17561472.00

　　　卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
　(1) 华泰证券股份有限公司深圳益田路证券营业部　　　　　　　　　　　　　 26499243.00
　(2) 西藏同信证券有限责任公司上海东方路证券营业部　　　　　　　　　　　 24969374.97
　(3) 中信建投证券股份有限公司成都市马家花园证券营业部　　　　　　　　　 19806047.64
　(4) 中信证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部　　　　　　　　　　　　 15855426.00
　(5) 国联证券股份有限公司无锡人民东路证券营业部　　　　　　　　　　　　 11010948.00

2、B股

3、封闭式基金

七、非ST、*ST和S证券连续三个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到20%的证券:
1、A股

2、B股

3、封闭式基金

八、ST、*ST和S证券连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到15%的证券:
1、A股

2、B股

九、ST、*ST和S证券连续三个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到15%的证券:
1、A股

2、B股

十、连续三个交易日内的日均换手率与前五个交易日日均换手率的比值到达30倍,并且该股票封闭式
　　基金连续三个交易日内累计换手率达到20%
1、A股

2、B股

3、封闭式基金

十一、当日无价格涨跌幅限制的A股，出现异常波动停牌的:

十二、当日无价格涨跌幅限制的B股，出现异常波动停牌的:

十三、单只标的证券的当日融资买入数量达到当日该证券总交易量的50％以上:

　　　　证券代码　　 证券简称　　　成交占比%　　　　 成交量　　　　成交金额(万元)
　　(1)　510010　　　　治理ETF　　　　74.04%　　　　 2265981　　　　　　 139.36
　　(2)　600744　　　　华银电力　　　 58.21%　　　　 4013008　　　　　　1298.25

　　　证券代码: 510010　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 治理ETF 
　　　
　　　融资买入会员名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　融资买入金额(元):
　(1) 海通证券股份有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 990798.10
　(2) 华泰证券股份有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　13490.40
　(3) 宏源证券股份有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　10839.40
　(4) 申银万国证券股份有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 8643.99
　(5) 方正证券股份有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 6007.40

　　　证券代码: 600744　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 华银电力
　　　
　　　融资买入会员名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　融资买入金额(元):
　(1) 中国中投证券有限责任公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　3867776.13
　(2) 恒泰证券股份有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 906680.00
　(3) 招商证券股份有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 666570.00
　(4) 华泰证券股份有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 607223.00
　(5) 西部证券股份有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 541336.22

十四、单只标的证券的当日融券卖出数量达到当日该证券总交易量的50％以上:

　　　　证券代码　　 证券简称　　　成交占比%　　　　 成交量　　　　成交金额(万元)
　　(1)　510010　　　　治理ETF　　　　72.69%　　　　 2265981　　　　　　 139.36

　　　证券代码: 510010　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 治理ETF 
　　　
　　　融券卖出会员名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　融券卖出金额(元):
　(1) 海通证券股份有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 982400.00
　(2) 华泰证券股份有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　26610.80
　(3) 申银万国证券股份有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2456.00

十五、风险警示股票盘中换手率达到或超过30%：
1、A股

2、B股

十六、退市整理的证券：
1、A股

2、B股
十七、实施特别停牌的证券:
　无

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海证券交易所
63570133,　　摘 要：
　　新年伊始，银行理财收益率基本呈缓慢下行态势，但由于春节效应影响，月末收益率曾短暂走高。整体来看，1月份银行理财收益率仍在高位运行，平均收益率较去年12月还有所上涨。金牛理财网截至2月12日的监测数据显示，1月发行非结构性人民币理财产品4609款，平均预期收益率则小幅上涨5BP至5.73%，再创月度新高。
　　银行类型：国有商业银行理财产品预期收益率下跌6BP至5.5%，股份制银行上涨5BP至5.82%，城商行上涨10BP至5.85%，农村商业银行上涨9BP至5.76%。1月份银行理财收益率仍然上涨，或反映了春节前银行间资金面的偏紧格局。
　　收益类型：保本浮动收益型产品收益率微跌2BP至5.34%；保证收益型产品收益率上涨9P至5.01%。非保本浮动收益型产品收益率上涨4BP至5.88%。总的来看，1月份的保证收益型和非保本浮动收益型产品的平均收益率均再度创下新高。
　　投资期限：1个月以下期限平均预期收益率上涨48BP至4.95%；1-3月期限产品收益率上涨3BP至5.74%；3-6月期限产品上涨8BP至5.84%；6-12月期限产品上涨13BP至5.90%；一年以上期限产品则上涨5BP至6.34%。
　　到期产品：1月共有4174款银行理财产品到期，环比上月小幅下降。到期产品中人民币非结构性产品共3911款，公布到期收益率的产品有1886款，公布率为54%，较去年12月上涨8个百分点。理财产品到期实际收益率大幅上升，人民币非结构性产品平均收益率达到5.09%，环比上涨27BP。1月到期的人民币结构性产品共有131款，公布到期收益率的产品21款，公布率仅为16%，到期年化收益率为5.34%，环比大幅上升。
   （更多内容请见附件）
63570135,(000877)天山股份：关于未履行完毕承诺事项的公告
　　公司现发布关于未履行完毕承诺事项的公告。

(000422)湖北宜化：关于承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于承诺履行情况的公告。

(000099)中信海直：关于公司实际控制人、控股股东承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、控股股东承诺履行情况的公告。

(000062)深圳华强：关于股东、关联方以及公司承诺履行情况公告
　　公司现发布关于股东、关联方以及公司承诺履行情况公告。

(000038)深大通：关于公司实际控制人、股东、关联方、以及上市公司承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方、以及上市公司承诺及履行情况的公告。

(000153)丰原药业：关于股东、关联方及公司承诺情况的公告
　　公司现发布关于股东、关联方及公司承诺情况的公告。

(002064)华峰氨纶：财务总监、审计负责人辞职
　　华峰氨纶董事会于2014年2月13日收到财务总监蔡开成先生、审计负责人孙洁女士提交的书面辞职报告，蔡开成先生因个人原因请求辞去所担任的财务总监职务，孙洁女士因工作调整辞去审计负责人职务。根据《公司章程》的有关规定，蔡开成先生、孙洁女士的辞职自辞职报告送达董事会时生效。 
　　蔡开成先生辞职后不再担任公司任何职务。在聘任新的财务总监之前，公司董事会指定董事、总经理潘基础先生代行财务总监职责。在聘任新的审计负责人之前，公司董事会指定施锦霞女士代行审计负责人职责。

(000039)中集集团：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000520)*ST凤凰：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(300048)合康变频：关于公司股东、关联方以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司股东、关联方以及公司承诺履行情况的公告。

(000552)靖远煤电：关于公司及相关方承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关方承诺及履行情况的公告。

(000553)沙隆达Ａ：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000555)*ST太光：召开2014年度第二次临时股东大会的提示
　　现场会议召开时间：2014年2月18日下午14：00。
　　网络投票时间为：通过深圳证券交易所系统进行网络投票的具体时间为：2014年2月18日，上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2014年2月17日15：00至2014年2月18日15：00期间的任意时间。
　　审议事项：《关于修订<公司章程>部分条款的议案》、《关于公司及其下属子公司使用自有闲置资金购买保本型银行理财产品的议案》、《关于全资子公司为其下属子公司神州数码集成系统有限公司在南洋商业银行申请授信提供担保的议案》等议案。

(002376)新北洋：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002369)卓翼科技：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000810)华润锦华：关于公司及其实际控制人、股东等承诺事项履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及其实际控制人、股东等承诺事项履行情况的公告。

(000796)易食股份：关于公司、控股股东及关联方承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司、控股股东及关联方承诺履行情况的公告。

(000066)长城电脑：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000776)广发证券：关于承诺相关方承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于承诺相关方承诺履行情况的公告。

(001896)豫能控股：关于相关方承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于相关方承诺履行情况的公告。

(002070)众和股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000008)宝利来：关于公司及股东相关承诺事项的进展情况说明
　　公司现发布关于公司及股东相关承诺事项的进展情况说明。

(000630)铜陵有色：控股股东增持公司股份达1%的提示
　　2014年2月13日,铜陵有色接到控股股东铜陵有色金属集团控股有限公司（集团公司）的通知，自首次增持后至2014年2月13集团公司通过深圳证券交易所证券交易系统增持公司股份合计14,218,861股，占公司已发行股份的1%。
　　截止2014年2月13日，集团公司持有公司股份751,014,445股，占公司已发行总股份的52.83%。

(002143)高金食品：2014年第一次临时股东大会决议
　　高金食品2014年第一次临时股东大会于2014年2月13日召开，审议通过子公司兰州肉联厂有限责任公司与兰州市国土资源规划修编和土地统征办公室签订的《宝兰客专（枢纽代建设）涉及兰州肉联厂有限责任公司生产车间受损补偿资金拨付协议》、子公司兰州肉联厂有限责任公司与兰州市七里河区统一征收办公室签订的《土地及房屋征收补偿协议》。

(000899)赣能股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000404)华意压缩：关于实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺及履行情况的公告。

(000547)闽福发Ａ：关于公司及公司实际控制人、股东、关联方等履行相关承诺情况的公告
　　公司现发布关于公司及公司实际控制人、股东、关联方等履行相关承诺情况的公告。

(000692)惠天热电：2014年第一次临时股东大会决议
　　惠天热电2014年第一次临时股东大会于2014年2月13日召开，审议通过了《关于选举徐朋业为第七届董事会董事的议案》。

(002201)九鼎新材：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002691)石中装备：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002317)众生药业：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002417)三元达：关于截至2013年底未履行完毕承诺履行情况专项公告
　　公司现发布关于截至2013年底未履行完毕承诺履行情况专项公告。

(002505,112102)大康牧业：关于公司及相关主体承诺及履行情况的进展公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺及履行情况的进展公告。

(002482)广田股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000568)泸州老窖：国家固态酿造工程技术研究中心通过验收
　　近日，国家科技部下发了《科技部关于2013年度国家工程技术研究中心验收结果的通知》，泸州老窖国家固态酿造工程技术研究中心顺利通过最终验收，成为目前固态酿造行业唯一一家国家工程技术研究中心。

(300136)信维通信：关于公司实际控制人、股东、关联方及公司承诺和履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方及公司承诺和履行情况的公告。

(000576)广东甘化：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000620)新华联：海外子公司完成工商注册登记
　　根据公司海外扩张战略发展的需要，新华联下属全资子公司香港新华联国际置地有限公司拟在马来西亚投资设立新华联国际置地（马来西亚）有限责任公司，持股比例100%。
　　近期，马来西亚新华联公司已完成相关登记手续，并取得了马来西亚核发的相关权利证明文件。

(002262)恩华药业：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000652)泰达股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000670)S舜元：公司及公司实际控制人、股东等承诺履行情况的公告
　　公司现发布公司及公司实际控制人、股东等承诺履行情况的公告。

(002699)美盛文化：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002322)理工监测：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002096)南岭民爆：第五届董事会第二次会议决议
　　南岭民爆第五届董事会第二次会议于2014年2月13日召开，审议通过了《关于同意郑立民先生辞去公司第五届董事会副董事长、董事、总经理职务的议案》、《关于同意陈碧海先生、邓建国先生辞去公司副总经理职务的议案》、《关于聘任唐志先生为公司总经理的议案》、《关于公司受托管理湖南金能爆破工程有限公司的议案》等议案。

(002061)江山化工：关于公司及相关主体承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺及履行情况的公告。

(002011)盾安环境：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002559)亚威股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000572)海马汽车：关于实际控制人、股东、关联方、收购方以及本公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东、关联方、收购方以及本公司承诺履行情况的公告。

(002578)闽发铝业：关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及本公司尚未履行完毕的承诺情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及本公司尚未履行完毕的承诺情况的公告。

(000627)天茂集团：关于未履行完毕承诺事项专项披露的公告
　　公司现发布关于未履行完毕承诺事项专项披露的公告。

(002200)*ST大地：关于公司股东、关联方以及公司尚未履行完毕承诺情况的公告
　　公司现发布关于公司股东、关联方以及公司尚未履行完毕承诺情况的公告。

(002204)大连重工：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002209)达 意 隆：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000825)太钢不锈：关于公司和相关方承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于公司和相关方承诺及履行情况的公告。

(000755)山西三维：关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告。

(002644)佛慈制药：关于公司及实际控制人、股东、关联方承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及实际控制人、股东、关联方承诺履行情况的公告。

(000720)新能泰山：关于公司实际控制人、股东、关联方及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方及公司承诺履行情况的公告。

(000719)大地传媒：关于公司实际控制人、股东、关联方以及上市公司承诺事项履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方以及上市公司承诺事项履行情况的公告。

(002092)中泰化学：关于公司及相关方承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关方承诺履行情况的公告。

(000426)兴业矿业：关于公司股东、关联方以及上市公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司股东、关联方以及上市公司承诺履行情况的公告。

(000868)安凯客车：关于公司及相关主体承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺及履行情况的公告。

(002294)信立泰：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000929)兰州黄河：关于公司及股东、关联方承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及股东、关联方承诺履行情况的公告。

(002669)康达新材：关于尚未履行完毕的承诺情况公告
　　公司现发布关于尚未履行完毕的承诺情况公告。

(300150)世纪瑞尔：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(300169)天晟新材：关于公司实际控制人、股东等承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东等承诺履行情况的公告。

(002624)金磊股份：关于相关方承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于相关方承诺及履行情况的公告。

(002238)天威视讯：关于公司股东、关联方及公司相关承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司股东、关联方及公司相关承诺履行情况的公告。

(300141)和顺电气：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002667)鞍重股份：关于实际控制人、股东、关联方以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东、关联方以及公司承诺履行情况的公告。

(002698)博实股份：关于上市公司、股东以及关联方承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于上市公司、股东以及关联方承诺履行情况的公告。

(000990)诚志股份：关于公司及公司控股股东等相关方承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及公司控股股东等相关方承诺履行情况的公告。

(002239)金 飞 达：关于公司等相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司等相关主体承诺履行情况的公告。

(300147)香雪制药：关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告。

(000531)穗恒运Ａ：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000680)山推股份：关于公司及承诺相关方承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及承诺相关方承诺履行情况的公告。

(000683)远兴能源：召开2014年第二次临时股东大会的提示
　　现场会议召开时间：2014年2月18日上午9：30开始；
　　网络投票时间为：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2014年2月18日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2014年2月17日15：00至2014年2月18日15：00期间的任意时间。
　　审议事项：《关于前次募集资金使用情况报告》、《关于公司重大资产重组、发行股份购买资产并募集配套资金符合相关法律、法规规定的议案》、《关于公司发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》等议案。

(002030)达安基因：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000530)大冷股份：关于未履行完毕承诺的专项公告
　　公司现发布关于未履行完毕承诺的专项公告。

(300215)电科院：关于公司及公司实际控制人、股东、关联方等承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及公司实际控制人、股东、关联方等承诺履行情况的公告。

(000890)法 尔 胜：关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告。

(002596)海南瑞泽：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000882)华联股份：关于公司实际控制人、股东、关联方以及上市公司承诺事项履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方以及上市公司承诺事项履行情况的公告。

(002502)骅威股份：关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告。

(000042)深 长 城：召开2014年第二次临时股东大会的通知
　　一、会议时间：2014年3月4日上午9：30
　　二、会议地点：深圳市福田区百花五路长源楼公司八楼会议室
　　三、会议召开方式：现场会议
　　四、股权登记日：2014年2月25日
　　五、登记时间：2014年3月3日上午8：30-12：00和下午2：00-5：30
　　六、审议事项：《关于变更公司名称的议案》、《关于修订公司<章程>的议案》。

(002708)光洋股份：关于未履行完毕的承诺情况专项披露的公告
　　公司现发布关于未履行完毕的承诺情况专项披露的公告。

(000610)西安旅游：关于公司股东、关联方以及上市公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司股东、关联方以及上市公司承诺履行情况的公告。

(000524)东方宾馆：康宽永先生辞去监事会主席职务
　　因工作变动的原因，东方宾馆第七届监事会监事康宽永先生于2014年2月13日向公司监事会提交书面辞职报告，辞去其监事会主席及监事职务，辞去上述职务后，康宽永先生将不在公司担任任何职务。
　　康宽永先生辞职后，公司监事会成员人数为3人，未低于法定人数，康宽永先生的辞职即时生效。公司将尽快确定监事人选，并提交股东大会审议。

(002005)德豪润达：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002003)伟星股份：实际控制人、股东等相关方有关承诺及履行情况的公告
　　公司现发布实际控制人、股东等相关方有关承诺及履行情况的公告。

(002127)新民科技：重大资产重组进展
　　新民科技于2013年12月13日发布《关于筹划重大资产重组的停牌公告》，筹划重大资产重组，并经公司第四届董事会第十九次会议审议通过了《关于同意公司筹划重大资产重组事项的议案》。2014年1月10日，公司发布了《重大资产重组进展暨延期复牌公告》。
　　截至本公告发布之日，公司内部有关标的资产的业务整合计划仍在实施过程中，公司及有关各方对重大资产重组事项的尽职调查工作正在进行中。根据规定，公司股票将继续停牌。

(300229)拓尔思：重大资产重组进展
　　拓尔思于2014年1月10日发布了《董事会关于重大资产重组停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。公司于2014年1月17日、2014年1月24日和2014年1月30日发布了《重大资产重组进展公告》。
　　2014年2月7日公司发布了《重大资产重组延期复牌公告》，预计于2014年3月10日前公告重大资产重组相关内容，公司股票恢复交易。
　　截至本公告披露之日，有关各方及聘请的中介机构积极推动各项工作，目前正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行尽职调查、审计、评估等工作，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的相关议案。公司股票继续停牌。

(000620)新华联：为子公司融资提供担保的进展
　　因银川项目开发建设的需要，新华联下属全资子公司北京新华联置地有限公司（新华联置地）与中信银行股份有限公司银川分行签署《最高额保证合同》，为下属子公司银川新华联房地产开发有限公司（银川新华联）接受的委托贷款提供最高额担保，担保额度不超过50,000万元，保证期限为主债务履行期届满之日起两年。
　　1月，银川新华联与中信银行签订《人民币委托贷款借款合同》、《抵押合同》等相关协议。中信银行受托向银川新华联发放贷款，委托贷款金额为人民币20,000万元，贷款期限为3年，贷款年利率为9%。银川新华联以其名下位于金凤区通达北街西侧、北京路北侧的部分土地使用权（银国用（2013）第19754号）及附着物在建工程提供抵押担保。
　　近期，银川新华联与中信银行再次签署了《人民币委托贷款借款合同》、《抵押合同》等系列协议。中信银行受托继续向银川新华联发放贷款，委托贷款金额总计达人民币30,000万元，贷款期限均为3年，贷款年利率均为9%。银川新华联以其名下位于金凤区通达北街西侧、北京路北侧的土地使用权(银国用（2013）17953号、银国用（2013）17955号)、位于金凤区沈阳路南侧、经八路西侧土地使用权（银国用（2013）60291号）、位于金凤区沈阳路南侧、经八路东侧土地使用权（银国用（2013）60292号）及位于金凤区沈阳路南侧、经九路西侧的土地使用权（银国用（2013）60293号）提供抵押担保。

(000933)神火股份：关于股东、关联方及本公司履行承诺情况的公告
　　公司现发布关于股东、关联方及本公司履行承诺情况的公告。

(000836)鑫茂科技：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000860)顺鑫农业：关于未履行完毕承诺事项专项披露的公告
　　公司现发布关于未履行完毕承诺事项专项披露的公告。

(002299)圣农发展：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002551)尚荣医疗：关于公司股东、关联方以及上市公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司股东、关联方以及上市公司承诺履行情况的公告。

(300051)三五互联：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000606)青海明胶：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002029)七 匹 狼：关于上市公司实际控制人、股东、关联方以及上市公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于上市公司实际控制人、股东、关联方以及上市公司承诺履行情况的公告。

(000635)英 力 特：关于实际控制人、股东、关联方、收购人及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东、关联方、收购人及公司承诺履行情况的公告。

(002173)千足珍珠：关于实际控制人、股东、关联方及公司履行承诺情况的专项公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东、关联方及公司履行承诺情况的专项公告。

(002333)罗普斯金：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000816)江淮动力：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000908)*ST天一：公司及相关主体承诺事项公告
　　公司现发布公司及相关主体承诺事项公告。

(002620)瑞和股份：副总经理辞职
　　瑞和股份董事会近日收到副总经理杜玲玲女士提交的书面辞职报告，杜玲玲女士因个人原因请求辞去公司副总经理的职务。根据相关法律法规的规定，杜玲玲女士的辞职报告自送达公司董事会时生效。公司已对杜玲玲女士任职期间的履职行为进行离任审计。自公告之日起，杜玲玲女士不再担任瑞和股份任何职务。

(002561)徐家汇：2013年度业绩快报
　　公司2013年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益（元）：0.59
　　加权平均净资产收益率（%）：14.43
　　归属于上市公司股东的每股净资产（元）：4.22

(002588)史丹利：关于公司及承诺相关方承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及承诺相关方承诺及履行情况的公告。

(002558)世纪游轮：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002472)双环传动：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(300166)东方国信：关于实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告。

(000688)建新矿业：关于相关股东未履行完毕的承诺事项公告
　　公司现发布关于相关股东未履行完毕的承诺事项公告。

(000681)远东股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002310)东方园林：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002346)柘中建设：召开2013年年度股东大会的公告
　　（一）召集人：公司董事会
　　（二）会议时间：2014年3月6日上午10时00分
　　（三）股权登记日：2014年2月28日
　　（四）会议地点：上海奉贤区浦卫公路50号公司会议室
　　（五）会议表决方式：现场投票方式
　　（六）登记时间： 2014年3月4日和3月5日上午9：00-11：00；下午15：00-17：00
　　（七）审议事项：关于《2013年度董事会工作报告》的议案、关于《2013年度利润分配预案》的议案、关于《公司2013年报及其摘要》的议案、《关于修订公司章程的议案》等。

(002268)卫 士 通：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002308)威创股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002300)太阳电缆：关于上市公司股东、关联方以及上市公司尚未履行完毕的承诺情况提示性公告
　　公司现发布关于上市公司股东、关联方以及上市公司尚未履行完毕的承诺情况提示性公告。

(002010)传化股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002233)塔牌集团：关于公司及相关主体公开承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体公开承诺履行情况的公告。

(002008)大族激光：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000060)中金岭南：关于控股股东承诺事项履行情况的公告
　　公司现发布关于控股股东承诺事项履行情况的公告。

(000021)长城开发：关于公司股东及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司股东及相关主体承诺履行情况的公告。

(000931)中 关 村：上市公司股东未履行完毕承诺情况公告
　　公司现发布上市公司股东未履行完毕承诺情况公告。

(002649)博彦科技：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002150)通润装备：2013年度业绩快报
　　公司2013年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益（元）：0.19
　　加权平均净资产收益率（%）：8.78
　　归属于上市公司股东的每股净资产（元）：2.17

(002127)新民科技：设立全资子公司进展
　　新民科技第四届董事会第十七次会议审议通过了《关于拟设立全资子公司的议案》，同意公司以现金及土地使用权、实物资产出资设立全资子公司苏州新民印染有限公司。
　　目前，公司已完成对新民印染的实物出资，相关土地使用权及实物资产已完成权属变更手续并取得了苏州市吴江工商行政管理局的《公司准予变更登记通知书》，新民印染的注册资本及实收资本由1,500万元变更为5,000万元。其他登记信息不变。

(002157)正邦科技：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002152)广电运通：关于实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺及履行情况的公告。

(002641)永高股份：2013年度业绩快报
　　永高股份2013年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益（元）：0.68
　　加权平均净资产收益率（%）：12.70
　　归属于上市公司股东的每股净资产（元）：5.65

(002301)齐心文具：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002274)华昌化工：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(200160)南江B：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002480)新筑股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002631)德尔家居：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000502)绿景控股：关于本公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于本公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002501)利源精制：关于相关承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于相关承诺履行情况的公告。

(000686)东北证券：2014年第二次临时股东大会决议
　　东北证券2014年第二次临时股东大会于2014年2月13日召开，审议并通过了《关于公司发行短期融资券的议案》。

(112135)蓝色光标：关于公司实际控制人、股东、关联方以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方以及公司承诺履行情况的公告。

(002060)粤 水 电：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002155)辰州矿业：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002121)科陆电子：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002189)利达光电：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002271)东方雨虹：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002344)海宁皮城：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000089)深圳机场：2014年01月份生产经营快报
　　公司现发布2014年01月份生产经营快报。

(000068)华控赛格：股东股份部分解除质押
　　华控赛格股东工布江达长润投资管理有限公司于2013年8月23日将其持有的公司无限售条件流通股7,000,000股质押给国泰君安证券股份有限公司，质押登记日为2013年8月23日。
　　2014年2月13日，公司接股东长润投资的通知，长润投资质押给国泰君安证券股份有限公司的7,000,000股无限售条件流通股已全部解除质押，并已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了解除证券质押登记手续。

(000088)盐 田 港：2013年度业绩快报
　　盐 田 港2013年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益（元）：0.2034
　　加权平均净资产收益率（%）：8.51
　　归属于上市公司股东的每股净资产（元）：2.4477

(002401)中海科技：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(300275)梅安森：关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告。

(002393)力生制药：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002252)上海莱士：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002570)贝因美：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000031)中粮地产：高级管理人员辞职
　　中粮地产董事会于近日收到副总经理张宝泉先生提交的书面辞呈，张宝泉先生因个人原因申请辞去公司副总经理职务。
　　根据相关规定，张宝泉先生的书面辞呈自送达公司董事会时生效，张宝泉先生不再担任公司副总经理职务。

(002137)实 益 达：重大事项停牌
　　实 益 达正在筹划股权激励计划事宜，相关事项尚在筹划过程中，根据《深圳证券交易所股票上市规则》规定，为避免引起公司股票价格波动，切实维护投资者利益，经公司申请，公司股票（证券简称：实益达，证券代码：002137）自2014年2月14日开市起停牌，待公司披露相关公告后复牌。

(300078)中瑞思创：关于公司及相关主体承诺和履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺和履行情况的公告。

(300069)金利华电：关于公司及实际控制人、股东等承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及实际控制人、股东等承诺履行情况的公告。

(300052)中青宝：关于公司及相关方承诺事项履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关方承诺事项履行情况的公告。

(002230)科大讯飞：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002213)特 尔 佳：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002052)同洲电子：公司董事辞职
　　同洲电子董事会于2014年2月12日收到公司副董事长孙莉莉女士的辞呈。孙莉莉女士因个人原因辞去公司副董事长职务。
　　根据有关规定，孙莉莉女士的辞职不会导致公司董事会成员低于法定人数。孙莉莉女士辞去公司副董事长职务的申请自辞职函送达公司董事会时生效。孙莉莉女士在辞去公司副董事长后，不再在公司担任其他职务。孙莉莉女士辞职不会影响公司董事会的正常运作，公司将尽快完成董事空缺的补选和相关后续工作。

(300038)梅泰诺：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002498)汉缆股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000707)双环科技：2014年第一次临时股东大会决议
　　双环科技2014年第一次临时股东大会于2014年2月13日召开，审议通过《双环科技关于拟发行短期融资券的议案》。

(300256)星星科技：关于未履行完毕承诺事项的公告
　　公司现发布关于未履行完毕承诺事项的公告。

(000757)浩物股份：关于控股股东承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于控股股东承诺履行情况的公告。

(000973)佛塑科技：第八届董事会第六次会议决议
　　佛塑科技第八届董事会第六次会议于2014年2月12日召开，审议通过了《关于修改<公司对外提供财务资助管理办法>的议案》。

(002108)沧州明珠：公司获准发行公司债券批复到期
　　沧州明珠于2013年8月19日收到中国证券监督管理委员会《关于核准沧州明珠塑料股份有限公司公开发行公司债券的批复》（证监许可[2013]1080号），核准批文日期为2013年8月15日，核准公司向社会公开发行面值不超过42,000万元的公司债券，自中国证监会核准发行之日起六个月内完成。
　　在取得本次公司债券发行批复后，公司密切关注债券市场利率变动情况，认真研究发行时机，积极开展发行准备，并会同主承销商向潜在投资者进行积极推介。为控制公司的财务费用，公司努力争取较低的融资成本，但由于受宏观经济环境和行业基本面影响，本次拟发行的公司债券的综合融资成本较高，公司发行公司债券不能实现降低财务费用的目的，为保证公司与股东利益，公司未在中国证监会核准发行之日起的六个月内完成债券发行，该批复到期失效。
　　根据有关规定，公司后续如再推出债券发行计划，将重新召开董事会和股东大会进行审议，及时披露并报中国证监会核准。

(000778)新兴铸管：关于股东、关联方及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于股东、关联方及公司承诺履行情况的公告。

(300216)千山药机：重大资产重组进展
　　千山药机于2014年1月6日发布了《董事会关于重大资产重组停牌公告》，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司股票已按有关规定自2014年1月7日起停牌。
　　目前，公司正在积极推动各项工作，公司及相关中介机构对涉及重组事项的相关资产的尽职调查、审计、评估工作仍在进行中，交易各方也正在完善和细化本次重大资产重组的具体方案。公司董事会将在相关工作完成后召开董事会会议，审议本次重大资产重组的相关议案。公司股票继续停牌。

(300159)新研股份：召开2014年第一次临时股东大会的通知
　　1.会议召集人：公司董事会 
　　2.会议召开日期与时间：2014年3月3日上午11:00 
　　3.会议召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式 
　　4.股权登记日：2014年2月27日
　　5.现场会议召开地点：新疆乌鲁木齐市新市区北京北路239号公司二楼会议室
　　6.会议审议议案：《关于使用超募资金投资建设农牧机械制造基地和东北仓储中心项目可行性》、《关于使用超募资金设立全资子公司“通辽新研农机制造有限责任公司”投资建设农牧机械制造基地和东北仓储中心项目》、《关于变更募集资金投资项目可行性》。

(002259)升达林业：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(300059)东方财富：完成工商变更登记
　　东方财富2014年第一次临时股东大会审议通过了《关于增加公司经营范围并修订<公司章程>相应条款的议案》，近日，公司经营范围工商变更登记手续办理完毕，并取得了由上海市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。

(002006)精功科技：关于公司和相关主体承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于公司和相关主体承诺及履行情况的公告。

(002244)滨江集团：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002114)罗平锌电：关于承诺事项履行情况的公告
　　公司现发布关于承诺事项履行情况的公告。

(000029)深深房Ａ：关于公司及相关主体承诺履行情况的专项公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的专项公告。

(000695)滨海能源：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002619)巨龙管业：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000616)亿城股份：关于公司、实际控制人、股东、关联方、收购人承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于公司、实际控制人、股东、关联方、收购人承诺及履行情况的公告。

(002427)尤夫股份：关于实际控制人、股东、关联方、收购方以及本公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东、关联方、收购方以及本公司承诺履行情况的公告。

(000070)特发信息：关于公司及相关主体承诺事项履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺事项履行情况的公告。

(000881)大连国际：关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人及公司承诺履行情况的公告。

(000607)华智控股：重大资产重组进展
　　华智控股于2013年10月10日在《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网披露了《浙江华智控股股份有限公司关于拟筹划重大资产重组停牌的公告》，公司第一大股东正在筹划对公司的重大资产重组事项。为防止公司股价产生异常波动，维护投资者利益，公司申请了股票交易继续停牌，并于2013年11月7日披露了《浙江华智控股股份有限公司关于筹划重组停牌期满申请继续停牌公告》。
　　目前，公司及有关各方正在积极推动重组各项工作，有关中介机构正在按照中国证监会关于上市公司重大资产重组的新政要求有序开展工作，相关重组预案及其他资料正在准备和编制之中。公司将根据工作进度披露后续有关进展情况。公司承诺尽早按照《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则26号-上市公司重大资产重组申请文件》的要求披露重组预案或重组报告书。

(002371)七星电子：关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告。

(002358)森源电气：关于承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于承诺履行情况的公告。

(002373)联信永益：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002340)格林美：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002449)国星光电：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002456)欧菲光：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002458)益生股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000411)英特集团：关于承诺事项履行情况的公告
　　公司现发布关于承诺事项履行情况的公告。

(000543)皖能电力：关于公司及实际控制人、股东、关联方、收购人承诺事项履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及实际控制人、股东、关联方、收购人承诺事项履行情况的公告。

(002450)康得新：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002260)伊 立 浦：关于实际控制人、股东、关联方、收购方以及本公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东、关联方、收购方以及本公司承诺履行情况的公告。

(002637)赞宇科技：关于实际控制人、股东以及上市公司承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东以及上市公司承诺及履行情况的公告。

(000955)欣龙控股：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002166)莱茵生物：关于公司及实际控制人、股东、关联方承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及实际控制人、股东、关联方承诺履行情况的公告。

(000529)广弘控股：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(300033)同花顺：关于实际控制人、股东、关联方、收购方以及本公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东、关联方、收购方以及本公司承诺履行情况的公告。

(300062)中能电气：关于公司及相关主体承诺事项履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺事项履行情况的公告。

(000526)银润投资：关于实际控制人、股东、关联方、收购人及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东、关联方、收购人及公司承诺履行情况的公告。

(000598)兴蓉投资：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002212)南洋股份：关于承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于承诺履行情况的公告。

(200512)闽灿坤Ｂ：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002614)蒙发利：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002688)金河生物：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(300287)飞利信：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000703)恒逸石化：关于披露公司、公司股东以及关联方尚未履行完毕的承诺情况的公告
　　公司现发布关于披露公司、公司股东以及关联方尚未履行完毕的承诺情况的公告。

(002412)汉森制药：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002409)雅克科技：关于公司实际控制人、股东、关联方以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方以及公司承诺履行情况的公告。

(002009)天奇股份：2014年第一次临时股东大会决议
　　天奇股份2014年第一次临时股东大会于2014年2月13日召开，审议通过了《关于符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于提请股东大会授权董事会及董事会授权人士办理发行公司债券相关事宜的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。

(002051)中工国际：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002049)同方国芯：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002091)江苏国泰：2014年第一次临时股东大会决议
　　江苏国泰2014年第一次临时股东大会于2014年2月13日召开，审议通过了《关于变更募集资金用途的议案》、《关于拟受让集团公司房屋暨关联交易的议案》、《关于拟与江苏国泰财务有限公司签订<金融服务协议>的议案》。

(002188)新 嘉 联：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002229)鸿博股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(300075)数字政通：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000948)南天信息：关于公司及实际控制人、股东、关联方承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及实际控制人、股东、关联方承诺履行情况的公告。

(002676)顺威股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002081,112118)金 螳 螂：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000936)华西股份：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002533)金杯电工：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002267)陕天然气：2014年第一次临时股东大会会议决议
　　陕天然气2014年第一次临时股东大会会议于2014年2月13日召开，审议通过了《关于变更或豁免公司办理相关土地、房产权属证明承诺的议案》、《关于公司2014年度日常关联交易的议案》。

(300054)鼎龙股份：关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行情况的公告。

(002027)七喜控股：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002154)报 喜 鸟：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002172)澳洋科技：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002174)梅 花 伞：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002185)华天科技：关于实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司承诺履行情况的公告。

(000541)佛山照明：收购控股子公司部分股权的进展情况
　　佛山照明于2013年12月24日召开第七届董事会第七次会议，会议审议通过了《关于收购控股子公司部分股权的议案》。　
　　近日，公司收到佛山市禅盛电子镇流器有限公司的书面通知，上述股权收购工商变更登记手续已在佛山市工商行政管理局办理完毕。本次股权收购完成后，佛山市禅盛电子镇流器有限公司成为公司的全资子公司。

(300008)上海佳豪：关于公司股东、关联方、以及公司承诺履行情况公告
　　公司现发布关于公司股东、关联方、以及公司承诺履行情况公告。

(002410)广联达：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000557)*ST广夏：控股股东股权结构变动情况
　　*ST广夏于近期获悉，国务院国有资产管理委员会以国资产权[2013]954号文批复了控股股东宁夏宁东铁路股份有限公司的股权转让事项：同意神华宁夏煤业集团有限责任公司、中国神华能源股份有限公司分别将所持有的宁夏宁东铁路股份有限公司25%、4.24%股份协议转让给宁夏国有投资运营有限公司。根据该批复，宁夏宁东铁路股份有限公司已完成股权工商变更手续，公司法定代表人亦由鲍金全变更为孟虎。

(000667)名流置业：第六届董事会第五十六次会议决议
　　名流置业第六届董事会第五十六次会议于2014年2月12日召开，审议通过《关于子公司融资相关事项的议案》、《关于授权董事长办理公司为子公司融资提供担保事项的议案》。

(000402)金 融 街：第六届董事会第四十六次会议决议
　　金 融 街第六届董事会第四十六次会议于2014年2月12日召开，审议通过了公司2014年新增债务融资的议案。董事会同意2014年公司新增债务融资总额（包括银行借款及其他债务型融资方式的融资总额）为不超过270亿元人民币。

(000498)山东路桥：项目中标公示的提示
　　山东路桥全资子公司山东省路桥集团有限公司被确定为蒙自绕城高速公路（羊鸡段）工程项目候选人，预计中标价玖亿肆仟柒佰叁拾贰万伍仟陆佰陆拾柒元（￥947,325,667），占公司2012年度营业收入的14.45%。

(000027)深圳能源：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(300036)超图软件：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000001)平安银行：对承诺履行情况进行专项披露的公告
　　公司现发布对承诺履行情况进行专项披露的公告。

(002674)兴业科技：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(300026)红日药业：关于股东承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于股东承诺履行情况的公告。

(000012)南　玻Ａ：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002013)中航精机：关于公司及其股东、关联方承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及其股东、关联方承诺履行情况的公告。

(000513)丽珠集团：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(300104)乐视网：关于公司实际控制人、股东、关联方以及公司承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司实际控制人、股东、关联方以及公司承诺履行情况的公告。

(002478)常宝股份：关于相关主体承诺履行情况公告
　　公司现发布关于相关主体承诺履行情况公告。

(000078)海王生物：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000875)吉电股份：关于承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于承诺履行情况的公告。

(300013)新宁物流：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(002089)新 海 宜：控股子公司收到政府补贴
　　新 海 宜控股子公司苏州新纳晶光电有限公司于2014年2月13日收到《苏州工业园区科技局、财政局关于下达苏州工业园区2014年度科技发展资金的通知》（苏园科2014[5]号），对新纳晶承担的“高亮度氮化镓基半导体照明外延片、芯片的研发”科技项目给予3,000万元的资助。
　　目前，新纳晶已收到上述3,000万元资助款项。按照《会计准则第16号-政府补助》的相关规定，本次资助资金作为营业外收入，确认为当期损益。该资助资金的最终会计处理将以注册会计师年度审计确认后的结果为准。

(000717)*ST韶钢：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。

(000727)华东科技：关于公司及相关主体承诺履行情况的公告
　　公司现发布关于公司及相关主体承诺履行情况的公告。
63570145,　　生命人寿称增持金地集团出于看好公司前景

　　2月13日晚间消息，生命人寿保险公司发布金地集团(600383)权益变动报告书。

　　生命人寿在报告书中称，该公司持股金地集团的目的是出于对金地集团未来发展前景看好。在未来12个月内将根据证券市场整体状况并结合金地集团的发展及其股票价格等因素，决定是否继续增持股份。

　　截止到2014年2月11日，生命人寿购买金地集团累计达662,164,469股，占到上市公司总股本的14.8%。其中将“生命人寿保险公司-万能H账户”中持有的2.15亿股(约占金地集团总股本的4.808%)无偿地全权授权深圳市福田投资发展公司(简称“福田投资”)行使股东表决权，该授权期限至2014年6月30日止。若扣除该2.15亿股，则生命人寿具有的实际表决权股数为447,164,469股，占到金地集团总股本的10%。

　　海润光伏拓展欧洲业务 步子英国

　　2月13日晚间消息，海润光伏(600401)公告称，公司拟通过在德国设立的全资孙公司Hareon Solar GmbH(简称“GmbH”)收购英国Brilliant Harvest 003 Limited公司100%股权。转让价为140万英镑，作价依据是该公司拥有的10.23MW太阳能电站项目开发权，以每瓦0.14英镑作价。

　　本次收购完成后，将由Brilliant Harvest 003 Limited公司进行该电站项目的建设，项目建设期预计3个月。

　　此次投资项目总投资金额约1059万英镑，其中140万英镑用于收购股权，其余919万英镑用于后续10.23MW太阳能电站项目的建设。

　　公司称，本次投资收购英国Brilliant Harvest 003 Limited公司100%股权主要为投资开发英国West Sussex, Chichester地区10.23MW太阳能电站项目，拓展公司在欧洲市场的太阳能电站业务，为公司开辟新的利润增长点。本次投资将促进公司与海外合作伙伴达成战略联盟，有利于公司在欧洲业务的拓展。

　　两面针控股股东筹划重大事项 明日起停牌

　　两面针(600249)2月13日晚间公告，公司接到公司控股股东柳州市产业投资有限公司的书面通知，产投公司正在筹划与公司有关的重大事项。鉴于该事项尚存在重大不确定性，经公司申请，公司股票自2014年2月14日起停牌。

　　产投公司承诺在公司股票停牌后尽快明确上述事项。公司将于股票停牌之日起5个工作日内(含停牌当日)公告该事项的进展情况。

　　江苏吴中获苏州市科学技术进步一等奖

　　2月13日晚间消息，江苏吴中(600200)公告称，近日，公司控股子公司江苏吴中医药集团有限公司的“生物二类新药重组人粒细胞刺激因子注射液的研发及产业化”项目获得了苏州市科学技术进步一等奖。

　　公告称，本次获奖是对公司科研水平和创新能力的充分肯定，将进一步推动公司研发投入的力度，不断提升、优化产品品质。

　　冠豪高新第二大股东减持

　　冠豪高新(600433)2月13日晚间公告，公司第二大股东广东粤财创业投资有限公司及其一致行动人于2013 年 12 月 19 日至 2014年2月13 日通过上海证券交易所(财苑)竞价交易系统累计减持公司股票1194.69万股，占公司总股本的1.0037%。其中粤财创投减持了894.69万股，占比0.75%，广州润华置业有限公司和广东粤财实业发展有限公司各减持了150万股，分别占比0.126%。

　　本次减持后，粤财创投持有公司股票85,594,901股，占公司总股本的7.191%，仍为公司的第二大股东。

　　秦岭水泥重大资产重组 延期复牌

　　秦岭水泥(600217)2月13日晚间公告，截止目前，公司重大资产重组事项仍处于进一步论证中，相关各方及中介机构就重组方案涉及的相关问题仍需要与有关方面进行持续沟通，预计公司股票难以在2014年2月14日前复牌。经公司申请,公司股票自2014年2月14日起继续停牌30天。

　　公司本次重大资产重组拟向重组方发行股份购买资产，同时，控股股东冀东水泥以承债方式收购本公司现有全部资产。

　　飞乐股份快报：2013年净利增长22.53%

　　飞乐股份(600654)2月13日晚间发布2013年度业绩快报。

　　2013年度，公司营业总收入210378.97万元，同比增长4.17%;利润总额14438.28万元，同比增长18.6%;归属于上市公司股东的净利润12850.76万元，同比增长22.53%;基本每股收益0.17元。

　　2013年度，公司整体经营业绩保持平稳增长，增长的主要因素：1、公司转让武昌路房产使用权获得收益;2、公司出售持有的交通银行股票增加了投资收益;3、采用权益法核算的公司贡献的投资收益同比增加。

　　民丰特纸5000万增资先数公司 延伸产业链

　　民丰特纸(600235)2月13日晚间公告，公司以自有资金5000万元增资入股上海先数功能材料有限公司，增资后公司持股比例为42%。此次增资是公司与肯能科技实现战略合作的重要一步。

　　根据公司百年复兴发展战略，为合理延伸公司产业链，加快公司转型升级，公司于2013年12月7日与深圳市肯能科技有限公司签署战略合作协议，双方一致同意就胶和离型技术为基础的功能性材料产品的研发、生产、销售和服务等领域开展长期合作。

　　先数公司核心资产为控股股东肯能科技无偿转让给上海先数的胶和离型技术专有技术，包括产品配方、工艺流程、技术秘诀、设计、图纸(含草图)、试验数据和记录、计算机程序等。根据评估，先数公司股东全部权益价值按收益法评估的市场价值评估值为7900万元。

　　先数公司在功能材料研发、生产、销售方面，符合国家的产业政策，也满足国家环保政策的要求，该项目合作成功后，将有利于延伸公司产业链，增强公司盈利能力。

　　双钱股份拟公开发行可转债10.2亿

　　双钱股份(600623)2月13日晚间披露公司公开发行可转换公司债券预案，

　　根据预案，公司本次发行的可转债总额为不超过10.2亿元(含10.2亿元)，票面利率不超过每年3%。转股期限从发行结束之日起满6个月后的第一个交易日起至可转债到期日止。初始转股价格不低于募集说明书公告日前20个交易日公司股票交易均价和前一个交易日公司股票交易均价。

　　本次可转债可向公司原股东优先配售，原股东享有优先认购权之外的余额及原股东放弃优先认购权的部分，采用网下对机构投资者发售和通过上海证券交易所(财苑)交易系统网上定价发行相结合的方式进行。

　　本次募集资金将用于扩建年产120万条高性能全钢载重子午线轮胎项目和年产60万条高性能全钢丝子午线载重胎技术改造项目。

　　山东药玻重大资产重组 继续停牌30日

　　因筹划重大事项停牌的山东药玻(600529)2月13日晚间公告，经进一步了解，该事项构成重大资产重组事项，目前仍在就相关事项向相关部门咨询论证过程中。经公司申请，公司股票自2月14日起继续停牌，停牌不超过30日。

　　停牌期间审计、评估、法律顾问、独立财务顾问等中介机构将开展相关工作，每五个交易日发布一次有关事项的进展情况。待相关工作完成后召开董事会审议重大资产重组预案，及时公告并复牌。

　　首开股份为子公司担保1.5亿

　　首开股份(600376)2月13日晚间公告，全资子公司扬州衡泰公司拟向中国银行扬州国贸支行申请3.6亿元房地产开发贷款，期限三年，以扬州“首开水晶城(456号地块)”二期土地使用权及在建工程作为抵押物，并由公司为其提供第三方连带责任担保，担保额1.5亿，担保期限三年。

　　截至公告披露日，公司及控股子公司的对外担保总额为60.3809亿元，占上市公司最近一期经审计净资产的46.24%。

　　光大证券1月亏损4470万

　　光大证券(601788)2月13日晚间披露了2014年1月主要财务数据。

　　2014年1月，公司营业收入7467.20万元，当月净利润-4470.62万元;公司下属子公司光大证券资产管理有限公司1月收入1238.33万元，净利614.27万元。

　　华泰证券1月营收超5亿 净利1.8亿

　　华泰证券(601688)2月13日晚间披露了1月份经营情况。

　　华泰证券母公司2014年1月份营业收入50978.49万元，当期净利润为18072.79万元。另，华泰证券控股子公司华泰联合证券2014年1月份营业收入为12714.6万元，当期净利润为3001.16万元。

　　欧亚集团增持郑百股份

　　欧亚集团(600697)2月13日晚间公告，公司与安阳(财苑)飞鹰集团有限公司破产清算组于2014年1月16日在安阳签订了《股权转让协议》。飞鹰集团清算组同意将安阳飞鹰集团下属企业安阳自行车销售公司和安阳自行车二厂合计持有的郑州百货大楼股份有限公司30万股股权以30万元的价格转让给公司。

　　本次购买郑百股份完成后，公司合计持有郑百股份875.8万股。持股比例由占总股本的33.08%增至34.25%。

　　通化东宝委托开发二型糖尿病药物

　　通化东宝(600867)2月13日晚间公告，公司与苏州众合生物医药科技有限公司签署了“技术开发合同”，项目名称： GLP-1融合蛋白生产工艺研究与开发。

　　费用分为开发费用加产品上市提成，其中开发费用为1,200万元，产品上市后通化东宝提成给研究开发方，提成比例为全球销售额的1.5%(按出厂价计算)，提成年限为产品上市后的10年。

　　通化东宝致力于糖尿病治疗领域药物的研究开发、生产销售。GLP-1融合蛋白是胰高糖素样肽-1类似物(简称GLP-1)的人Fc融合蛋白(简称GLP-1-Fc)， GLP-1-Fc属于一类GLP-1受体激动剂注射剂药物，这类药物的作用机制是增加餐后胰岛素的释放，及减缓食物在胃肠道的吸收。GLP-1-Fc注射剂是一款一周注射一次的二型糖尿病药物。该品种的开发丰富了通化东宝的糖尿病治疗药物品种，提升糖尿病治疗药物高度，也将为糖尿病患者提供一种更安全且长效糖尿病治疗选择。

　　招商证券1月营收6.29亿 净利2.53亿

　　招商证券(600999)2月13日晚间披露了2014年1月财务数据。

　　2014年1月，公司营业收入6.29亿元，净利润2.53亿元;期末净资产266.19亿元。

　　中国化学1月收入46.76亿 新签合同25.29亿

　　中国化学(601117)2月13日晚间披露，根据公司合同统计系统和财务快报数据显示，截至2014年1月，包括已经公告的重大合同，公司累计新签合同额25.29亿元，其中国内合同额25.24亿元，境外合同额0.05亿元;累计实现营业收入46.76亿元。
63570153,　　⊙记者 王彭 ○编辑 王诚诚 
　　
　　上海证券报金奖理财专区的金奖基金平台为投资者筛选出业绩稳健、风险控制良好的优秀基金组合，今年以来市场环境复杂，不同风格基金业绩相差迥异，该组合大幅跑赢沪深300指数，在控制风险的前提下，为投资者带来了稳定的资产增值。
　　2月11日，沪深两市继续走高，创业板指数则一度跌逾3%，最终下跌1.69%。金奖基金组合的股票型基金方面，博时回报灵活配置跌0.08%，兴全社会责任涨0.57%，中银中国精选跌0.95%，汇添富民营活力跌0.95%，汇添富医药保健涨0.23%%，华商主题精选涨0.6%，农银消费主题跌1.3%，宝盈核心优势跌0.24%，景顺长城优选跌0.71%；债券型基金方面，广发聚财信用债券A涨0.1%，银华纯债涨0.2%，招商产业债券涨0.21%，建信稳定增利债券涨0.17%，工银双利债券A跌0.08%；货币型基金方面，南方现金增利货币A 涨0.02%，工银货币涨0.02%。组合方面，保守型组合跌0.03%，均衡型组合跌0.1%，进取型组合跌0.24%。
　　经济学有一条重要原则，即在一定风险水平下追求收益的最大化，而当收益确定时追求风险的最小化。也就是说，投资要追求风险和收益的最优配比。因此，将风险调整后收益作为基金评价指标对于投资者更具指导意义。景顺长城优选基金成立以来一直保持着较好的盈利能力。
　　统计结果显示，截至2014年2月10日，该基金近两年的时间里净值增长69.29%，而同期沪深300指数跌逾10%。根据晨星公布的数据显示，景顺长城优选的三年标准差仅为17.59%，大大低于同类基金平均水平。同时，相对于基准指数表现的阿尔法系数高达19.3%，超越同类基金13.17个百分点，表明基金的高收益并非源于承担过高的风险，而是基金经理额外为投资者获得的“附加值”。
　　由于仓位的严格限制，景顺长城优选股票基金在择时上可操作空间不大，其超额收益几乎全部来源于行业配置和个股选择。通过对其季度报告披露的数据进行分析可以发现，该基金在组合结构上贯彻行业均衡和个股集中的策略。根据2013年平均保持在75%左右的股票持仓计算，环保、装饰园林、文化传媒、医药及电子五大行业的配置比例通常在10%至15%之间，通过行业的均衡配置分散系统风险之后，组合的进攻性便体现在白马股的集中持有上。基金经理在严格筛选产业链上具备绝对竞争优势个股的基础上，对重仓股的配置比例往往高达六、七个百分点。根据统计数据显示，其长期重仓持有的东方园林、碧水源、汤臣倍健、红日药业等个股去年的平均涨幅高达52.6%，为组合的业绩表现奠定了坚实的基础。
　　众所周知，高收益与高风险相伴而生，而良好的投资组合往往总能够实现两者的调和优化，即在既定收益能力下获得更低的风险水平或既定风险水平下提供更高的投资收益。
　　组合调整：汇添富医药保健基金自本周起纳入金奖基金组合，该基金凭借对医药行业的出色研究和自身强大的选股能力，在过去3年的震荡市中为投资者取得了出色的收益。根据WIND数据显示，2011年至2013年3年间，沪深300指数累计下跌25.52%，汇添富医药却取得了23.40%的正回报，跑赢大盘近50个百分点。此外，考虑到近期债市走弱、货币基金收益率维持高位的市场环境，保守型组合中将南方现金增利和工银货币基金的比重提高至60%，同时降低债券型基金的配置比例。

63570186,　　成交降近五成 房企或关注资金链安全
　　本报记者 周见喜 发自广州
　　2014年伊始，广州的房地产业呈现了冰火两重天的奇特景象。一方面是一日连出三地王的企业热情，一方面却是商品房成交十分低迷。
　　根据阳光家缘统计显示，2014年1月,广州一手住宅十区两市网签5482套，环比降15.5%，同比跌47.7%，合计面积为63.32万平方米，这是自2013年以来的月度新低位，相比同是春节所在的2013年2月也低了一些。
　　而另一面，广州土地市场刚刚拉开帷幕就已经迎来高潮，1月28日，2014年,广州首场土地拍卖会正式上演，一日竟出了三个地王。
　　对于购房者来说，买还是不买，着实是一个难以捉摸的问题。
　　时代周报记者为此走访部分楼盘后发现，虽然市场出现短暂的不景气，但是鲜有楼盘大面积降价，甚至有售楼人员表示，春节后原本的折扣也将取消，并会调高销售价格。业内专家也对广州房价表达了极高的信心，“春节期间成交下降是正常现象，同比下降只不过是政策调控下的短暂心理影响而已。”
　　不过，对于依靠高周转从而获得快速发展的大多数房地产而言，资金链的安全性，也开始受到了业界的更多关注。
　　“穗六条”发威
　　根据搜房网统计数据显示，广州2014年1月网签数量持续了去年下半年以来的低水平状态。
　　其中，中心六区网签802套，仅占全市网签套数的15%，延续2013年下半年以来持续的低水平。外围区域依然是成交的主力，增城、从化分别成交1420套和779套，是最多的两个区域，合计占比达到4成。有分析认为，“穗六条”的影响开始显现，以及春节假期到来，市场热度回落明显，全市推新货楼盘数量大减，成为网签量大降的重要原因。
　　“目前‘穗六条’限外的规定和贷款利率持续上浮的政策对于目前楼市确实有一定抑制。”合富辉煌首席分析师黎文江对时代周报记者表示。面对马年开局的惨淡，黎表示“意料之中”。其认为，目前楼市延续了此前成交低迷的趋势，而未来房企的推盘节奏将要看春节后市场的需求情况而定，“可能到3月之后才会明朗。”
　　市场方面的数据也显示，2月份市场将难有作为。搜房网数据监控中心统计，2014年1月，广州仅32盘入市，同比大跌36%，全新盘降七成；而2月广州新盘新货更少，仅12新盘入市，环比降六成。
　　有业内人士表示，自从2009年开始，广州楼市无论一手还是二手市场，在新春过后都会出现习惯性涨价，今年开发商更会尝试突破僵局，重新测试市场的价格承接能力。不过在市场成交量无法放大的情况下，农历马年楼价的涨幅不会高过蛇年。但部分弹药充足的开发商可能会选择向上微调的措施，而一些中小开发商为了将手上货量尽快脱手离场，则可能会让价。
　　方圆地产首席分析师邓浩志对时代周报记者表示，春节放假每年都有，不足为虑。“穗六条”也是挠痒痒的政策，影响有限。市场整体资金紧张才是让人担忧的，去年四季度开始的成交萎缩不但持续，而且越演越烈，“我的判断应该没问题，现在就剩二季度开始是否会出现以价换量。”
　　房价下行空间有限
　　虽然成交惨淡，但是开发商并没有因此大面积优惠促销。时代周报记者在走访中发现，部分楼盘甚至表示节后会调高销售价格。据广州大道中和中山一路交界处的某楼盘销售人员介绍，目前在售的超过200平方米的大户型单位折后均价达到48000元/平方米，比去年底时刚开盘的价格升了约3000元/平方米。销售人员表示，楼盘在上半年前还将推出一批中等户型单位，届时价格至少超过5万元/平方米。
　　有分析认为，广州春节房市成交低迷的原因，可能和穗六条以及房产税可能出台的政策效果预期有关。合富辉煌市场研究中心副总经理龙斌对此表示，2014年广州房价将稳中有升。他给出了三个方面的原因：一、2013年房价是上涨的趋势，根据市场运行规律，这种趋势还将持续；二、2014年经济、货币、信贷、房地产政策不会有大的变化，人们对经济有信心，信贷政策虽然不会那么松，但也不会很紧。另外，“穗六条”出台之后，2014年很难有实质性的调控政策出台；三、广州楼市供小于求，需求还是比较大的。
　　对于2014年的楼市调控政策，龙斌认为，调控主要是调整购房者的预期，对大家的心理产生影响，如不动产统一登记政策，会不断有新的消息出来，影响人们的预期，但实质性的调控政策很难出台。
　　就广州本地而言，业内普遍认为房价仍具备一定的上涨动力。作为楼价涨幅最大的一线城市之一，广州的供需缺口仍然较大，短期内难以填补是个不争的事实。当然，由于受调控政策的影响加上去年的成交量以及楼价都已涨至高位，在“热”过了头之后的2014年，预计占据楼市中交易额最大的住宅市场很难再像去年那般持续红火，毕竟，限购、限贷再加上限外的紧箍咒之下，购房者入市动力被削弱了许多。
　　但整体而言，广州的刚性需求仍然强劲，在此市场基本面并未发生根本性改变的情况下，有分析认为，房价下调的空间显然相当有限。反而在二季度之后，楼市出现回升的势头仍属于大概率事情。
　　资金链安全或应备加关注
　　按照常理，一般上半年土地市场相对比下半年冷清。但今年新年伊始，广州土地市场便十分火爆。
　　2014年1月28日，广州今年首场土地拍卖会正式上演，7幅房地产建设用地齐齐亮相，引来22家开发商进场争抢，最终6幅地块成交，合计出让金额高达58.2734亿元，配建保障房和拆迁安置房面积高达21750平方米。
　　对此，亚太城市房地产协会会长谢逸枫认为，前几年住宅地块的供应偏少，因此包括宏观调控部门、地产界人士都认为楼市调控应该增加住宅土地供应，所以不少城市都提出要在过去五年的基础上增加20%的供应。供应的增加对缓解后市的供需结构压力有比较大的作用，房价在2014年的涨幅将有所缓解。
　　业内人士分析，节前土地市场异常火爆的行情使市场对今年房地产行业的走势充满了想像力，预计也将引发监管部门关于行业的远期考虑与政策安排。北京市土地整理储备中心在1月17日公告暂停4宗土地招标/挂牌交易活动后，市场便普遍将这一动作解读为监管部门可能将对目前土地市场进行“降温”，未来政策层面或将迎来部分调整。市场人士分析，房地产市场在2013年处于政策调控的“潜伏期”，今年调控政策则有望出台和落地，而市场在面对多次“狂潮”的洗礼之后或将渐趋理性，预计今年一线城市楼市仍将延续去年前热后稳的全年走势。
　　广东省房地产协会早前发布数据显示，虽然2013年各季度的企业银行贷款与个人住房按揭贷款数额没有出现明显缩减，但企业银行贷款的同比增速在第二、三季度达到高峰后呈急剧下滑态势；个人住房按揭贷款同比增速呈大幅回落走势，第四季度更是出现负增长。
　　“这预示着今后房地产业的融资环境将发生本质改变，来自银行等金融机构的间接融资的难度和成本预计都将随之上升。企业应关注研究房地产金融制度走向，防范流动性收紧后资金链的安全问题。”广东省房协分析人士早前在接受媒体采访时表示。
　　与此同时，2014年开年未达1个月，便已经有超过20家房企宣布海外融资计划，其中不乏万达、绿城、富力、佳兆业、龙湖地产等大中型房企，“圈钱”总额已经超500亿元。除此之外，包括万科、恒大及越秀地产在内的诸多房企，开始直接入股商业银行，试图探索解决资金困境的新路子。
　　对此，中原地产首席分析师张大伟分析认为，2014年开年，一、二线市场土地竞争激烈，房企拿地竞争白热化。其认为，由于国内资金面全年趋紧已经成为定局，加上美联储已经逐渐开始退出宽松货币政策，这对房地产行业来说，内地房企早先看好的海外融资也在慢慢收窄。“今年各家企业都比往年更关注资金安全。”
63570188,阿里遭腾讯暗算 “双马”大战升级
　　本报记者 王刚 实习生 刘雅奥楠 发自北京
　　“一个微信红包就超过支付宝8年干的事。”
　　微信红包推出数日后，有人便如此评价腾讯此举所取得的巨大成绩。马云也将此形容为如同“珍珠港偷袭”。此外，马云还暗示一些写“黑材料”的黑客正在对支付宝展开公关战。
　　由此可见，腾讯和阿里之间的关系再次紧张了起来。
　　微信支付和支付宝、微信和来往、腾讯电商和天猫等，两大巨头之间的战线越拉越长。尤其随着微信的强势崛起，则加剧了马云的担忧。这也就有了封杀微信、强推来往、攻入腾讯腹地开始做游戏、甚至可能联手360做安全等“好戏”。“开发团队将增加充手机话费、无卡提现等功能，方便没有绑卡，或者没有银行卡的用户提现。”2月初，腾讯新闻发言人张军在接受时代周报记者采访时表示。
　　移动互联网时代的来临让巨头之间不再泾渭分明而是相互渗透、攻伐不断，原有业务线边界变得越来越模糊。
　　如今腾讯的市值已经超过万亿港元，并力求基于微信打造全新的商业帝国，而阿里则处在赴港市场的关键时期。为此，谁也不会为对方留喘口气的机会，“阿Q大战”将会成为常态。
　　微信突袭“珍珠港”
　　1月26日，腾讯财付通在微信推出公众账号“新年红包”，用户关注该账号后，可以在微信中向好友发送或领取红包。
　　据时代周报记者观察，微信红包的操作并不复杂，关注“新年红包”账号后，微信用户可以两种形式发放红包：“拼手气群红包”，用户设定好总金额以及红包个数之后，可以生成不同金额的红包；另一种则是普通的等额红包。抢到的红包还可以提现到用户绑定微信的银行卡上。
　　微信红包一经推出，就以病毒式的传播方式活跃在各个微信群中，并在除夕当夜全面爆发。
　　据财付通官方提供给时代周报的数据显示：除夕当天到初八，超过800万用户参与了红包活动，超过4000万个红包被领取，平均每人抢了4-5个红包。红包活动最高峰是除夕夜，最高峰期间的1分钟有2.5万个红包被领取，平均每个红包在10元内。
　　随着微信红包的火热，在春节期间便有消息称，“微信绑卡用户破亿、一个红包就超过支付宝8年干的事。”更有人形容微信红包为“携载核弹的B-52”、“黑死病席卷欧洲那般”。
　　其实，支付宝早在1月23日小年夜就推出了“发红包”和“讨彩头”功能，但却没能引发外界广泛关注，完全被微信红包的光芒所掩盖。究其原因，还是在于微信是基于强社交关系，更利于人群间的互动和扩散。
　　众所周知，红包此前是阿里巴巴才能“玩转”的事，每年双十一活动中，阿里都会推出抢红包、送红包、转移红包和红包分裂等。
　　稍感落寞的马云甚至将腾讯此举形容为如同“珍珠港偷袭”，虽然在短期获得了一定效果，但春节很快就会过去，让市场长期健康受益才最为重要。此外，马云还暗示一些写“黑材料”的黑客正在对支付宝展开公关战。
　　对此，微信红包负责人、腾讯财付通产品总监吴毅则对外公开表示，微信红包是财付通的一个小团队开发了10多天加班赶出来的一款春节应景作品，初衷是增加一些新年气氛。团队没想到会受到这么多关注。“外界说微信红包让微信支付用户一夜之间突破1亿这传得太夸张，恳请大家理性看待它的出现，微信支付才刚刚起步。”
　　据时代周报记者了解到，微信红包确实呈现出“冰火两重天”的发展态势：在科技圈和一线城市的年轻人当中非常火热，但在三、四线城市人群中发出去的红包甚至迟迟无人认领。
　　此外，财付通相关负责人还对时代周报表示，微信红包作为一种以前没有经历过的新型服务，也遇到了很多困难，比如：部分银行入账的批处理系统容量不足，导致春节长假期间处理拥堵；长假日应对用户红包转入银行卡到账时间有所延迟，需要和银行研讨扩容能力。
　　除去各种产品小缺陷和后台瘫痪等问题，不少用户仍然担心账户安全问题。但不可否认的是，微信红包此役毫无疑问是一次成功的商业推广，让更多的用户知道了微信支付的存在。
　　而针对马云暗示的微信支付发起对支付宝的公关战说法，一位腾讯高管对时代周报给予明确否认，并称马化腾已经在腾讯内部做了要求，一切只用产品说话，绝对不会去“黑”竞争对手。
　　移动支付正面决战
　　隐藏在微信红包背后的是微信支付想要虎口拔牙的决心。
　　拥有数亿用户的微信需要商业化，要重建一个类似于QQ的全新商业体系，支付自然是其中最为重要的环节。这让腾讯和阿里两大巨头公司最终走向正面对抗。
　　2013年8月，微信支付横空出世。在当时发布的微信5.0版本中，微信不再只是通讯工具，还可以购物、买车票、充话费、一键还款等，用户只需绑定一张银行卡。
　　在当时的采访中，财付通相关人士告诉时代周报记者，微信支付初步可实现的应用场景包括公众号支付、扫二维码支付和APP支付。首批上线的商户涵盖电子商务多个细分领域等，包括机票酒店预订、手机购买、电影票团购、交通卡充值等绝大部分品类的商品和服务，用户均可以通过微信支付购买及实现。
　　此后，微信支付就开始迅速拓展用户的应用场景，比如购买游戏道具、表情商店、彩票购买打车付款等，并推出了货币基金理财产品理财通。
　　除了红包大战外，打车付款和理财业务均是正面“对决”支付宝相关业务，被称为微信支付和支付宝之间的三大战役。
　　2014年初开始的打车软件嘀嘀打车和快的打车之间的激烈较量背后其实是各自投资方腾讯和阿里巴巴之间的对决。
　　微信支付和嘀嘀打车宣布在1月10日至2月10日期间，用户和司机使用微信支付交付打车费用，司机获奖励10元，每日50元封顶；乘客可减免10元的打车费，每日30元封顶。此外，每日还提供1万个乘客免单机会。此后，快的打车和支付宝钱包马上跟进联合宣布再投5亿元请全国人民“免费打车”。根据该奖励方案，只要乘客用支付宝钱包付打车款，乘客每单奖励10元，司机每单奖励15元。
　　时代周报记者从腾讯得到的数据显示，1月10日至2月9日，嘀嘀打车中平均每日微信支付订单数为70万单，微信支付总订单约为2100万单，补贴总额高达4亿元。双方宣布从2月0日零点开始，启动新一轮亮点为“无上限”的营销活动，使用微信支付打车费每单乘客立减5元、司机立奖5元。
　　而在理财业务方面，1月22日上线理财通时，腾讯方面就对外宣称，理财通7.394%的7日年化收益率在收益率方面远超支付宝余额宝。腾讯官方数据显示，理财通吸金超过8亿元。
　　微信支付的横空出世让支付宝颇感压力。
　　阿里小微国内事业群总裁樊治铭就表示，盲目迷恋微信是一种病，“用微信支付来比较，太小看支付宝！”此前，樊治铭在接受时代周报采访时就表示，不相信一个APP(微信)可以做到所有APP的功能，越是这样想越成功不了。
　　“微信的属性是信息交流工具，此前腾讯的财付通之所以没有做起来就是因为QQ号和微信号很容易被盗，安全问题不是花几个月时间就能解决掉，支付宝在安全方面已经积累了十年经验。光靠用户多不能解决问题，微信朋友圈已经是成为一个卖假货的阵地了。”樊治铭炮轰道。
　　而阿里小微金融服务集团CEO彭蕾则对时代周报表示，她更相信术业有专攻，每家公司都有它自己的基因，做游戏或者增值服务出身的公司跟阿里这种给社会打造信用体系的公司是不一样的。
　　在支付宝看来，其最大的优势是电商平台的基础、安全的积累，而且相比微信支付更加专业，金融属性更强。
　　除了不断发声炮轰外，支付宝方面显然加速了对微信支付的反制和“围剿”。
　　2月9日，支付宝推出第二款理财产品“元宵理财”，限定一年期限，但预期收益率达到7%，并承诺保本保底。而时代周报还从支付宝方面了解到，支付宝接下来还会推出“定期宝”，该产品定位90天以内的短期理财，而该产品也将具有比余额宝活期更高的收益率。
　　在打车付款业务方面，支付宝和快的打车宣布，乘客每单奖励10元的奖励政策不变。
　　此外，支付宝还对外公布了一系列数据，来显示自己 “一哥”地位牢不可破。截至2013年底，支付宝实名制用户已达3亿，过去一年支付宝完成了125亿笔的支付，同时支付宝钱包用户突破1亿，2013年通过支付宝手机支付完成了超过 27.8亿笔、超过9000亿元的支付，以此计算，支付宝已成为全球最大的移动支付公司。
　　时代周报从支付宝了解到，截至1月15日，余额宝的规模刚刚超过2500亿，用户数达到4900万。经过一个春节，截止到2月6日，余额宝的客户数已经超过6200万。
　　捧杀微信支付
　　“外界过高评价微信支付，是有点捧杀的意思。其实微信支付真正的意义在于，让这个市场重新变得有了悬念。过去，人们认为支付市场的争夺已经结束了，主体就是支付宝，其他都是边边角角。”五季咨询合伙人洪波对时代周报称。
　　目前来看，尽管微信支付咄咄逼人，但支付宝的优势地位依然明显，在应用场景方面大大领先于微信支付。
　　在线上，支付宝联合新浪微博推出了微博支付；在移动端新版本的支付宝钱包中向第三方应用开发商开放账户体系，用户经由“支付宝钱包”的移动应用平台能直接进入商户界面购物。除此之外，支付宝还在拍卡支付、离线支付、声波支付等移动支付领域尝试颇多。在线下，支付宝钱包和淘点点正在构建O2O生态体系，新版支付宝为线下商家提供会员卡的发行渠道和会员维护渠道，来配合建立线下生态。
　　由此可以看出，支付宝希望提升用户粘性和金融属性来形成自身对微信支付的竞争壁垒。
　　“红包不可能天天抢，嘀嘀也不是人人打，基金更不可能永远破7，如果不把满足日常需求的应用场景做起来，微信支付也只能是停留在开通这个层面。”一位互联网分析人士认为，支付宝不仅仅能让买家和卖家不得不用，还能提供生活中所有可能需要缴费、转账服务的快捷通道。
　　“双方的差距在于积累，你说来往和微信的差距在哪里？支付宝多年来已经积攒下来大量消费类数据，以此来针对性地服务用户，这是微信支付短时间内无法超越的。”一位支付宝内部人士称。
　　洪波则对本报记者表示，支付宝更像是银行，吸纳用户的资金，希望用户通过一个账号去解决所有支付问题。而微信支付不是账号，是微信的一个功能，不像支付宝是一个独立的服务，只是微信商业闭环的一个环节。所以两者的定位是不一样的。
　　阿里遭遇“釜底抽薪”
　　最近半年来，马云比较“火大”。阿里巴巴正值上市的关键时期，而微信却如燎原之火一般怎么都摁不住。
　　为此，马云强推“来往”以应对微信，宣称要将“企鹅”赶回南极；入股新浪微博，推进社会化电商；淘宝从数据接口切掉一切微信来源；做游戏平台，打击腾讯的命根；收购高德地图、扶持淘点点来布局O2O，打击新生的微信O2O。
　　以往巨头之间还算比较平静，轻易不开战。而这次的“阿Q之战”却被外界认为将会是一场世纪之战。
　　马云为何如此惧怕微信？以往阿里做电商、腾讯做社交和游戏，双方几乎是井水不犯河水。
　　在2013年底的WE大会上，马化腾对包括时代周报在内的媒体表示，未来的互联网是连接一切的世界。
　　而微信正在承担着这样的“重任”。目前的微信几乎无所不包，通讯、社交、游戏、电商和支付以及互联网金融应有尽有。
　　时代周报记者从腾讯内部了解到，微信店铺也将于近期上线，提供基于微信公众账号的店铺能力，打通PC端和移动端的店铺，并给商家提供优势资源和流量以及运营和服务的闭环功能。
　　另一方面，微信已经将箭头指向了本地生活服务和O2O领域。一位腾讯电商高管对时代周报宣称，本地服务市场规模十倍于实物电商，腾讯电商将基于微信平台在2014年主攻O2O领域。
　　有人如此形容微信对阿里的影响：“微信对阿里，就像《三体》里的高维文明向低维文明投下一个二向箔，毁灭你但与你无关。”
　　“在移动互联网时代，用户购物仍然需要淘宝和支付宝，但其他方面可能就没阿里什么事情了，这让阿里感到紧张。用户在使用移动产品的时候，用户选择阿里的几率很低。”洪波认为。
　　在评论人士刘晓午看来，微信推出电商平台与支付功能，以使用频次高、为商家提供精准CRM、开放支付体系、占据移动互联网高地等优势，从淘宝、天猫的釜底向外抽薪。
　　在他看来，微信是以小时甚至是分钟为使用频度的移动应用，而淘宝是以天甚至是周为使用频度的应用。高频率的应用自然会将用户需求吸干，淘宝则被截流；上淘宝购物的用户属于淘宝，不属于商家，上微信购物的用户属于商家。商家在淘宝争取新用户和陌生用户，一次性的，商家在微信维系老用户，永久性的。
　　而洪波也认为，如果微信将来控制着整个跟购物搜索相关的流量，这会使得阿里处于下游，命运掌握在别人手里。微信带来的失控是阿里不愿意看到的。
　　马云的危机感也非常强烈，他在内部邮件中表示，阿里也开始经历前所未有的移动互联网的挑战。“以前，我们对别人、别的行业呼吁，天变了。现在我们发现自己头顶上的天也变了。我们脚下的稳健土地也在变化。”
　　逼出来的开放
　　抄袭、不创新，这曾经是业界贴在腾讯头上的标签。
　　仅仅基于一款产品QQ，腾讯将自己的商业帝国做到了极致。然而，俗话说得好，出来混总是要还的。3Q大战之后，腾讯也被逼不得不面对开放这门必修课。
　　无论当时做这个决定有多艰难，但腾讯这只硕大的企鹅毕竟也走出了第一步，并且交出了一份眩目的成绩单。
　　官方数据显示，2011年6月15日正式对外宣布开放后，腾讯帮助数百万注册开发者、上千万人实现了就业机会，其中2013年年收益超过1亿的开发者达到10家，26款应用月流水超过1000万，100多款应用月流水超过100万。过去两年间，腾讯为第三方创造的总收益超过50亿。
　　腾讯COO任宇昕还表示，2014年腾讯将延续PC端的开放能力，全面投入移动化，未来两年，希望为第三方开发者实现总收益超过100亿。
　　而具体的举措，则是拿出旗下产品应用宝承担资源整合和应用分发的作用，实现“一点接入多平台分发”。与此前通过浏览器、手机管家等分散的应用分发渠道不同的是，重新设计的应用宝将起到中枢的作用，整合微信、QQ、QQ空间，手机QQ、手机管家等7个用户过亿平台，让用户在多个场景下都可以方便地下载到应用，把用户需求与开发者的应用最高效地连接起来。
　　然而，第三方开发者最梦寐以求的，还是微信平台。进入智能手机时代之后，微信已经逐步取代了QQ，正在形成另一个垄断性的社交网络，并催生出一个庞大的商业帝国。因此，目前对腾讯来说，开放的问题主要是微信的开放。而从目前的情况来看，微信平台的开放还没有什么实质性进展。
　　在洪波看来，腾讯仍然是以产品为核心的腾讯，但其观念的变化还是比较明显的，那就是越来越重视平台。“未来的用户的需求越来越细，那么通过第三方来解决，是个双赢的事情。可以看出来，腾讯的平台思维正在完善中，但是从过去的产品思维到平台思维的过渡仍然需要一段时间。”
　　[记者手记]移动互联新时代 巨头命运各不同
　　本报记者 王刚 发自北京
　　进入移动互联网时代，玩法好像一夜之间就变了。
　　在这个时代来观察腾讯和阿里两巨头之间的战争，其各自的优势和劣势也变得更加清晰。但一点从来就不可否认，那就是，产品研发能力强的公司永远不会掉队。从这个角度来看，阿里的确有着巨大缺陷。
　　“阿里系”的繁荣，从根本上来说，就是由于巨大的外部需求的推动。尽管披着互联网的外衣，但阿里巴巴B2B平台毫无疑问就是个销售型公司。从某种角度来说，和传统的保险公司区别不大。无论是淘宝还是天猫，其存在和蓬勃都离不开买卖双方的交易需求这个巨大推动力。因此，即便不做什么创新，即便不时出现内部腐败（淘宝盈利的实质就是倒卖流量，而这对于许多内部人员来说是非常简易的牟取私利的途径），淘宝和天猫依然一路高歌。
　　反观腾讯，这家拥有着强大产品能力的公司（坐拥7亿用户）的症结在于开放不够。对于一个市值万亿、业务广泛、架构复杂的巨无霸来说，即便马化腾喊出了开放的口令，其内部势力由于不愿放弃既得利益仍然阻碍着第三方合作伙伴进入其领地。这来自内部的阻力已经成为腾讯的致命弱点。到底有没有决心改革旧世界，是腾讯能否迎来新世界的关键所在。也是腾讯未来还能否居于互联网世界之巅的关键所在。
63570190,　　■本报记者　林琳
　　中移动进一步加大4G的推广营销力度，除了广州、浙江、北京等地区外，还在合肥、芜湖地区进行移动4G体验活动，以大力度的流量优惠为噱头跑马圈地;而另一边，由于春节期间，短信的发送量同比减少10%以上，而上网流量的消费则呈现翻倍增加，从而刺激用户对手机流量资费的敏感程度，网民针对中移动“4G资费高、覆盖差、配套不足”的吐槽段子成为微博、微信的热议话题。
　　4G商用开启，具有先发优势的中国移动率先“独家经营”，高资费却饱受消费者诟病，如果没有处理好消费者最敏感的资费问题，这或成为影响用户转网的一大掣肘，中移动的先发优势恐难继续。
　　流量资费引吐槽
　　当当网CEO李国庆近日发微博戏称：“如果晚上忘了关闭4G连接，一觉醒来，你的房子都快成移动公司的了。”该吐槽段子24小时内得到近3万次转载，1万次点赞，虽然不乏名人效应和夸张因素，中移动事后也对此予以否认，但这场全民吐槽却直观地表达了人们对4G高资费的担忧。业内人士称，这个段子反映的核心内容不是4G网速快，而是中移动在4G网速快的前提下“忽略”了用户对流量资费的担心。只有用户开始放心用，才能真正用好，反向推动设计出更合理的流量产品资费。
　　据了解，中移动在香港的4G资费要比内地便宜一半，其128港元套餐包含了1G的本地数据用量及1800分钟的本地通话分钟数，而内地4G资费138人民币套餐只包括600M数据流量及500分钟主叫分钟数。虽然4G流量价格超出套餐部分按照0.29元/兆计算，比2G、3G时代1元/兆降低不少，但用户们担忧，流量消耗速度加快，甚至一天能耗掉整月流量。
　　毋庸置疑，4G网速具有明显优势，除了资费高这一问题外，尚在起步阶段的4G网络覆盖不足也成为一大硬伤。有运营商人士表示，目前内地4G网络信号正在完善中，其覆盖难度大大高过香港。另据艾媒咨询CEO张毅介绍，该公司调查发现，以下载为例，数据大小超过100兆时，用户会选择WiFi网络，数据小于50兆时，用户更倾向选择移动数据网络。“此时如果4G信号不好或不稳，那么用户宁可选择联通、电信3G信号完成下载，与4G差异并不明显。”
　　中移动4G“大跃进”的问题开始暴露，4G部署速度与用户体验矛盾逐渐升温，必将影响中移动的先发优势。
　　产业链观望情绪升温
　　中移动正不断推进“大跃进”式的发展策略，但资费偏高、覆盖不好、终端设备少、耗电严重、通话有延迟等配套问题也浮出水面，成为阻碍4G快速普及的重要原因。
　　“总体来看，目前用户对4G热情不高。”艾媒咨询CEO张毅表示。春节是一贯的换机高峰，但从今年的形势来看，不少用户对4G换机更加谨慎持观望态度，而资费问题则成为首要考量。按业内人士预测，当前资费还有下降空间，但或需要五年左右时间逐步实现。
　　4G商用之初，用户转网被摆上议事日程，一方面，这是运营商品牌形象塑造的关键要素，另一方面，2G用户转网成为影响运营市场格局的一大变数，尤其是目前尚有庞大2G用户群的中移动，如何保证2G用户转网是当务之急，也是其打造4G竞争优势的重要砝码之一。
　　现阶段，运营商的竞争模式已一步步从语音转向数据流量领域，价格战的主体也从通话时长、短信条数向数据流量迁移，如果中移动在社会舆论面前不能及时地处理好流量资费问题，恐将产生辐射效应影响用户转网。此外，在终端方面，虽然终端厂商受益于中移动1亿部4G手机的销售目标刺激，但在其“大跃进”式的产业措施背后，越来越多的手机厂商却采取“观望”态度，某国产厂商表示，4G初期产业链还未完善，目前4G千元机基本都是零利润，再加上各种被要求的资费卡与广告投入，4G千元机上半年亏损已是定局。
　　4G发展初期，运营商只能通过价格杠杆分批放用户入网，用户体验与感知是圈地的关键指标。对中移动而言，当前4G发展中存在的问题却加剧产业链与用户的观望情绪，一方面抑制3G用户增长，另一方面恐拖延4G规模商用进程。
　　避免杀鸡取卵式的冒进
　　4G为跨年主线投资，多因素驱动，通信行业有望持续向好，这对运营业整体竞争环境无疑是一大利好，但三大运营商的比拼才真正展开，电信联通放号在即，谁能抢占4G市场的时间之窗，现阶段开启的用户转网大战备受关注。但与通信业被4G带起的激情相比，众多消费者仍旧对4G持观望态度。据中国青年报关于4G的调查报告显示，59.7%的受访者明确表示并不期待，“流量太少，资费太贵”、“对运营商没有信心”、“坐等三家均支持4G时再去选择”等原因均上榜。
　　目前形势看，加快2G用户转网是中移动4G圈地战略的重要内容。据业内人士预测，2014年移动总用户数量增长约1亿，3G用户数量增长约2亿，4G用户数量为5千万，而2G用户将减少1.5亿，2014年底我们将有可能看到2G用户数量低于50%的情况出现。
　　4G发牌首月三大运营商用户增长都不同程度地出现了下滑，随着电信和联通也在加速4G换号等部署，国内4G市场竞争必将出现新变化。谁能率先撬动庞大的2G用户群体，这对拥有最多2G存量用户的中移动来说关系重大，这是其4G用户的最大来源，也是和竞争对手比拼的最大资本所在。
　　综合考量成本、利润、网络等因素，快人一步布局4G的中移动在“大跃进”的道路上面临着4G用户体验难以保证，以及2G甚至3G业务用户流失等现实问题，同时也不可避免地面临以下风险：一方面，不断加码的任务量，已经随时可能把中移动自己压垮;另一方面，为了竞争的需要，还不得不一再加快步伐，“大跃进”恐埋隐忧。
　　有业内人士提出：“对于中国移动来说，需要组织产业链一起共赢，避免杀鸡取卵式的冒进。”的确，4G相对3G，并没有3G相对2G的革命性变化，用户体验不能成为运营商竞争的牺牲品，用户转网态度不积极将是危险信号，观望情绪将影响中移动先发优势。
　　“语音通话服务占比减少，数据流量权重日益走强，使运营商在调低资费方面有很大阻力。”电信行业专家郭海涛表示，随着联通、电信陆续入局4G市场竞争，只有在资费调整、配套服务上快人一步的运营商，才能最终赢得用户。
63570192,　　中国汽车工业协会周四公布,内地2014年1月汽车销量同比增长6%,中汽协此前预计,2014年全国汽车需求量为2385万辆至2429万辆左右,中国汽车全年销量为2374万辆至2418万辆,增长率为8-10%。 
　　中国汽车工业协会的数据显示,2013年中国汽车销售2198万辆,同比增长13.87%。
63570194,　　爱情经济学
　　自情人节这一节日在国内流行以来，2月14日，已然成为商家必争的一个日子。随着人民生活水平的发展，我国爱情经济的体量正在逐年变得庞大，它囊括婚庆行业、婚恋交友网站、餐饮行业、礼品行业，甚至影响着一朵小小的玫瑰花的价格。爱情事关人们的终身大事，也事关我国快消市场兴衰。
　　本报记者 董萍 实习生 陈映霓
　　婚庆经济已成为消费市场一个新的增长点。
　　国家民政部的统计数据显示，2011年，我国因婚礼当日而产生的消费接近3000亿元，预计到2013年将上升到5000亿元。全国调查的数据样本显示，在2014年，全国的婚庆行业营业额大概达到7500亿-8000亿元。
　　然而，面对潜力巨大的市场，国内婚庆行业的发展仍然面临诸多问题，最显著的表现在于我国婚庆行业尚无领军企业，缺乏全国性的大品牌。从目前来看，消费者的需求呈现多样化，“私人定制”和“一站式服务”将成为行业发展的方向。
　　行业规模超5000亿
　　今天，当一对新人在婚礼上相互承诺，说出“我愿意”的同时，他们至少要为梦幻婚礼支付10万元人民币。
　　数据显示，2010年，结婚成本起步价已达到约10万元。上海人结婚成本2011年提高到23万元，北京、上海、深圳等大城市结婚成本也已经超过了20万元。在一些乡镇，婚礼当天婚礼主持团队的费用均价也已达1万元，价格直逼城市婚庆费用。而名人名流的花费更是动辄数百万，上千万。
　　然而，婚庆行业成为一个新兴行业不过是最近20年的事情。上世纪70年代结婚需要三大件：手表、自行车、缝纫机，总花费约六七百元。80年代末，租婚车、摆婚宴、拍照、置办家具等共约3000元就可以办婚礼。90年代末，进入商品房时代，结婚成本也相应提高至2万―3万元不等。而踏入21世纪，社会经济快速发展，包括置办家具、婚纱摄影、婚庆礼仪和蜜月旅游在内的结婚成本也涨至4万―5万元不等。
　　作为一场婚礼的标准配件，婚礼策划、婚纱采购、婚纱摄影、婚宴服务“四大要件”必不可少。 除此之外，新婚消费带动40多个关联行业发展，如家电、家具、床上用品、市内装修、房地产、汽车、银行保险等。婚庆产业链，充满了巨大潜在商机。
　　国家民政部的统计数据显示，2011年，我国因婚礼当日而产生的消费接近3000亿元,预计到2013年将上升到5000亿元。全国调查的数据样本显示，在2014年，全国的婚庆行业营业额大概达到7500亿-8000亿元。
　　利润高达50%
　　在业内人士看来，婚庆行业目前仍然处于不成熟的状态。
　　“通常说一个行业不成熟，是指这个行业处在‘两低一无’状态。即市场准入门槛低，市场集中度低。‘一无’，即没有强势领军品牌。中国的婚庆行业处于“两低一无”状态。”行业内人士告诉时代周报记者。
　　现阶段，中国婚庆从业企业的规模普遍较小，婚庆从业者素质参差不齐。例如，从从业平均人数来看，全国各城市的婚庆企业的平均从业人员均很少，婚礼策划企业平均每家从业人员10人左右，婚纱摄影企业平均每家40-60人。2010年的数据显示，全国有超过2万家的婚庆公司。目前尚缺乏全国性的品牌，更没有一家婚庆上市公司。
　　正因为“两低一无”，婚庆行业经常爆出各种投诉，而且被视为暴利行业，利润可以达到50%以上。
　　婚庆市场每年数千亿元的规模，吸引了越来越多的资本投身其中，出现了越来越多的婚庆企业。 另一方面，消费者的需求越高，对婚庆行业提出的要求也越来越高。业内专家认为，随着消费者越来越理性，信息越来越透明，传统的婚庆服务公司生存空间越来越小。
　　“2000年初，婚礼现场的布置非常简单，现在则要求婚庆hellokitty等主题婚礼，越来越个性化。 2000年初，摄影摄像用家用DV，但现在必须用大机，高清，单反都要用，对设备和拍摄技术都会要求。以前一场婚礼只用三首五首音乐，主持词每场都一样，只要换个名字，换一张婚纱照，就用在下一场婚礼。现一场婚礼要用到十几二十首，要求专业的灯光特效，主持人还要配合婚庆公司和新人沟通，据主持人的描述写稿。新人对化妆师的要求越来越高。”
　　在有7年主持经验的广州婚礼主持david大卫看来，婚庆行业的专业化程度越来越高。与此同时，从业人员的素质越来越高，以前是阿姨、伯伯在从事这个行业。现在越来越多的高学历人才，包括研究生、海归都加入到这个行业。消费者对婚庆行业的认同度越来越高。
　　据尚普咨询发布的《2013-2017年中国婚庆服务市场调查报告》显示，中国婚庆产业是一个朝阳产业，具有极大的发展空间。未来的婚庆市场将更加完善，一些地域性的出名婚庆企业将陆续出现，企业的规模将越做越大，婚庆产品服务将向分工更加细化和一条龙服务方向发展。
　　业内专家坦言，婚庆行业发展的趋势是分工将越来越细，从业人员越来越专业化，需求越来越个性化，因此服务范围和提供的服务项目也越来越多。
　　私人定制风起
　　“我希望这场‘通往天堂的婚礼’，不仅能给身患癌症晚期的新娘、不离不弃新郎以及他们的家人，在这个最黑暗痛苦的时期，带来一些快乐和幸福甚至奇迹”2014年1月13日，柏灵私人婚礼顾问林颖在微博中写道。
　　2013年年底，她的团队为一位身患癌症晚期的新娘，与她韩国的爱人，举行了一场“升华灵魂”的婚礼。这个团队还曾为数位明星、名流定制过高端婚礼。这个团队成立于2009年，团队有7个人，每年仅举办不超过20场的婚礼。
　　“明星高端婚礼，我们的服务费一般是整场婚礼价格的10%-15%，从几万到几十万不等。”从事私人定制婚礼顾问的林颖告诉时代周报记者。
　　其客户主要分为三类：明星、名流和金领、白领。而这三类客户的需求是完全不同的。
　　“明星由于职业，会更注重对外宣传和报道，注重来宾是谁，注重婚纱、珠宝是什么牌子。明星更多的是关注自身形象，而非婚礼本身。而名流的婚礼更注重私密性，要签订保密协议，关注婚礼的品质和奢华。而有留学背景的金领、白领，它们对婚礼的要求是个性化、温馨、小资。”林颖说。
　　私人定制婚礼顾问公司与传统婚庆公司的差别是，前者有很多创意和设计体现在服务中，主要赚取服务费，是额外支付的。 后者是把婚庆产业链涉及的产品的简单堆砌，收取产品差价。
　　“一场婚礼最终的结果不是最优质的供应商的结果，而是最差的那个供应商的结果。与我们我们合作的都是最优质的供应商。产品要好，服务理念要好。”为了保证服务的高品质，高端私人定制婚庆公司会选择优质的供应商，形成紧密的合作关系。
　　据不完全统计，目前这样以提供创意和专业服务为主，收取高额服务费的高端婚庆顾问公司尚不到百家，不断增加，占领婚庆市场的金字塔顶尖部分。
　　兼并整合或将到来 
　　“一站式婚庆服务，主要是为那些比较忙，没什么时间比价和挑选，能接受大众化服务的消费者。”业内人士坦言。
　　婚庆产业链各个环节比较分散，婚纱摄影、婚宴酒店、交通旅游、首饰礼品、婚纱礼服等各个环节都呈现着单打独斗的状态。新人举办一场婚礼，往往疲于奔波比价。而相关供应商也难以规模化发展。
　　“婚庆行业的一个重要趋势是往产业链整合的方向发展，由此产生了很多提供一站式婚庆服务的企业。”广东省婚庆行业协会秘书长林雪吟告诉时代周报记者。
　　“如果每对新人都要经历一家家选购婚介、婚纱礼服、订酒店的繁琐过程，不仅耗费巨大精力，而且很难获得高性价比的服务。”业内专家胡津铭表示。
　　上海是国内一站式婚庆服务机构出现最早，发展最快的地区。出现了多家企业，凭借其自身原有优势，整合婚庆行业上下游产业链，为消费者提供一站式的服务。
　　戴卓珠宝有多年珠宝饰品OEM和珠宝原石批发经验，整合了婚庆行业上下游产业链，除了为新人提供钻戒定制等服务外，戴卓珠宝先后整合上海联州汽车租赁公司、一家以外贸出口高端婚纱及礼服的企业、在上海崇明打造自己的生态庄园婚庆基地，同时通过与携程网和各大高星级酒店合作，完成婚宴婚房的多样化选择。
　　除此之外，总部位于重庆的金夫人影楼，除了其传统的婚纱摄影业务外，整合了专业的婚庆公司，酒店、西饼制作企业等，打造一站式婚庆服务机构。
　　位于东莞市的龙凤山庄，是一婚庆主题国家4A级旅游景区。2005年开始营业，成为集休闲旅游、商务度假、婚庆摄影于一体的大型主题婚纱拍摄基地及婚庆文化博览园。
　　“目前，大约一半的消费者开始采用这种一站式的婚庆服务。 给消费者提供一个价格合理、安全放心的服务。”林雪吟说。
　　“整合的关键环节是要以营销创意为中心。婚庆行业是以创意为核心的服务业，产业的整合应当要围绕这一核心，根据客户需要进行整合上下游产业链。例如，一家婚庆公司拥有海外旅游资源优势，那么，就可以借此基础，根据不同的异域风情和特色确定主题，整合蜜月旅行、教堂婚礼仪式、喜宴、婚纱和全程随团摄影等产业环节，为新婚夫妇提供一站式、个性化服务。”业内专家说。
63570196,　　本报记者 刘科 发自杭州
　　对于国内家禽企业和养殖户来说，今年春节大概是最“寒冷”的一个春节。
　　新春前后，H7N9禽流感掀起一波小高潮，浙江、广东、上海、江苏、福建等多个省份再次出现疫情及被传播者死亡病例，本轮的确诊病例较去年春天增多。国家卫计委2月10日的通报显示，我国新报告人感染H7N9禽流感确诊病例已近200例，超过去年4个月（3月31日至7月28日）的确诊病例数总和（134例）。
　　其中，浙江和广东是疫情最严重的两个省份。2月11日，浙江省卫计委通报，该省已累计报告人感染H7N9禽流感病例81例。2月10日，广东省卫计委通报，该省已累计报告人感染H7N9禽流感病例61例。
　　新一轮禽流感对家禽业造成致命打击，养殖企业损失惨重。“对家禽业的影响，你说有多严重就有多严重。”中国畜牧业协会禽业分会副秘书长仇宝琴在接受时代周报记者采访时如是说，一些家禽企业正面临着停产、破产的危险局面。
　　鉴于此，1月，广东省近百家家禽企业联名给广东省政府写了一封诉求信，希望H7N9禽流感事件能获得科学的对待，让养殖业走出困境。家禽企业除了期盼政府加大对企业的补贴扶持力度，还特别提出希望规范活禽市场的休市政策。
　　不止广东，1月底，东北三省104家家禽行业联名向吉林当地政府请求为家禽业正名，“希望畜牧兽医专家、医疗卫生专家与家禽企业组成调查组，召开座谈会，共商探讨应对H7N9风波策略，挽救中华民族几千多年的养鸡事业”。
　　2月10日，浙江省畜牧协会联合数十家家禽企业向该省相关部门呼吁，请求重视家禽业目前遭遇的实际困难。
　　家禽业奋力疾呼的背后，是严重亏损的事实。1月29日，农业部兽医局局长张仲秋表示，据中国畜牧业协会调查，仅2013年上半年，受H7N9禽流感疫情影响，养殖场户直接经济损失超过600亿元。
　　1月肉鸡亏损200亿
　　位于杭州市乔司镇的华东家禽交易中心是华东地区最大的家禽交易市场，年交易各类家禽2500万羽左右，交易额近3亿人民币。家禽批发交易除杭州地区外，还销往周边上海、宁波等大中城市。
　　为了防控H7N9禽流感，1月23日，杭州市政府从当天14时起暂停全市活禽交易，暂时关闭所有活禽交易市场，并禁止所有外来活禽进入杭州。
　　暂停活禽交易后，杭州所有农贸市场的家禽区被全面清空，并开始进行消毒。针对农贸市场活禽交易区和家禽交易市场关闭后仍在市场内滞留的活禽，则由属地镇街统一收集后作无害化处理。
　　杭州是禽产品消费大市，主要通过华东家禽交易市场和城北畜禽批发市场两个大型活禽交易市场批发到各农贸市场、超市、专卖店等出售。
　　日前，时代周报记者到访华东家禽交易市场，空气中还隐约有着消毒药水的味道。180多个经营户家家大门紧闭，只剩下空空的铁笼。
　　去年4月15日，华东家禽交易市场就曾因H7N9禽流感的影响而关闭，暂停活禽交易。一直到当年8月，市场才重新恢复活禽交易。时代周报记者获悉，受那波禽流感的影响，华东家禽市场差不多损失了900多万元。现在该市场的冷库内，还存放着不少当时宰杀的冰冻鸡鸭。
　　“往年春节前，家禽的交易量每天至少要达到七八万只；在杭州活禽交易关闭之前，受禽流感疫情风波影响，整个交易市场一天才卖掉1万余只鸡鸭。”华东家禽交易市场总经理高天荣接受时代周报记者采访时说，“活禽市场交易一年之内遭遇连续两次打击，这让市场里许多经营户都欲哭无泪。”
　　时代周报记者日前走访了杭州市内部分家禽批发档口，多数档主均表示，受此轮禽流感疫情影响，损失惨重。经营广西鸡的档主陈先生从事活鸡批发生意已有8年，现在改卖冷冻鸡，但还是乏人问津，以致现在都不敢再进货。“生意实在是太难做了，我们现在最希望的是，媒体能够报道哪个政府领导带头吃鸡，消除民众恐慌。”他说。
　　浙江省家禽协会副会长、诸暨市国伟禽业发展有限公司（下称“国伟禽业”）董事长李国伟告诉时代周报记者，正常情况下，仅在华东活禽交易市场，该公司每天都能卖出数万只活鸭，而在活禽市场关闭后，这个数字变成了零。
　　国伟禽业的成品肉鸭，价格从过去的7-8元/斤跌至3元/斤。“这个价格基本是卖多少、亏多少。”李称，但即便是这个价格，仍然是有价无市―活禽市场暂时关停了。更多的成品肉鸭则寄放在养殖户手中（早已签订合同），而因去年上半年第一拨疫情影响而被迫冷冻的几十万只鸭子，仍积压在冷冻室里。
　　国伟禽业的另一项业务是鸭苗，这项生意如今也无人问津，一些鸭苗运不出去，甚至连一些之前就签订的订单也纷纷爽约。
　　这一轮的H7N9禽流感疫情再次严重打压了整个家禽行业，包括国内最大的家禽企业广东温氏集团在内，均受损严重。该公司经营部总经理陈志强2月7日表示，今年春节期间肉鸡市场严重萎缩，日销售量仅200万只左右，与去年同期相比大降30%左右。目前该公司一只黄羽鸡亏损5-7元，日亏损额已超千万元。据了解，每年全国肉鸡（包括白羽鸡、黄羽鸡）出栏总量达90亿只。
　　中国畜牧业协会禽业分会副秘书长仇宝琴在接受时代周报记者采访时坦言，现在的H7N9禽流感对家禽业的负面影响可谓“前所未有”，“现在政府的做法我非常认同，人的生命绝对高于行业损失，但是政府如何做好科普工作、怎样减小公众的误区，值得大家进一步思考。”
　　随着“H7N9”充斥各大媒体，消费者的恐慌心理逐渐攀升，并直接反映在家禽销售数量上。仇宝琴透露，根据中国畜牧业协会的数据，受禽流感冲击，鸡苗、肉鸡价格大幅下跌，大量企业亏损，今年1月，仅肉鸡单个品种，直接经济损失已经达200亿元。
　　家禽业遭遇“毁灭性打击”
　　除了活禽之外，与活禽相关的行业及产品的销售，也受到了这一轮禽流感的影响。杭州市禽蛋行业协会统计数据显示：平时杭州市每天鸡蛋的销售量在400―450吨。而从1月20日开始，只有不到200吨的销售量了，降幅在50%―60%之间。
　　杭州市富阳艾康园养殖有限公司（下称“杭州艾康园”）是一家以鸡蛋为主、肉鸡为辅的养殖企业，相较于一些完全以肉鸡养殖为主的企业，该企业的境况略好。
　　“本来春节前十天是肉鸡销量最好的时节，但这一次（活禽市场）关停后，鸡完全卖不出去。我知道的一些完全以肉鸡养殖为主的企业，亏损很严重，有的企业可能坚持不了三个月。”杭州艾康园总经理张伟武告诉时代周报记者。
　　较之杭州艾康园，章森彪的企业境况显然更糟糕。章森彪是浙江省绍兴市斗门和兴鸽业有限公司的负责人，他的企业存栏的鸽子现有1万多只。
　　1月下旬，绍兴市宣布活禽交易暂停后，章森彪所在企业的鸽子就再没卖出去过。宰杀，没条件冰冻；运往外省，由于绍兴是疫区，原则上禁止出省。惟一的选择是继续养着。“每天吃的饲料要一千多元，而这已经是最低限度的开支了，仅够维持鸽子生命而已。”章森彪表示，已经有幼鸽开始饿死了。
　　养殖户的日子都不好过。最近几天，周边的好几个家禽养殖户都聚集到了章森彪的家里，七嘴八舌地商量着对策。“等吧，等到重新开市的那一天。”章森彪显得有些无奈。
　　一位熟悉浙江家禽业的人士告诉时代周报记者，浙江多家家禽企业已经濒临破产，“对行业来说是毁灭性打击，很多企业都要倒掉。”一些大型企业的浙江分公司也亏损严重，“像广东温氏集团的浙江分公司，现在每天的亏损在200万元左右，江苏立华集团浙江分公司，每天的亏损在150万元左右。”
　　广东参皇养殖有限公司总经理黄永禄告诉时代周报记者，他所在的三家公司现在积压着1000余万只活鸡，“正常一只鸡的成本在八九块钱，现在市场关闭之后，连三块钱一只也没有批发商愿意来拿，所有的鸡全部积压在山上或者养殖户家里。”
　　“广东地区历来就有吃野生放养的活鸡的传统，有无鸡不成宴的说法。没有大型的屠宰场和冷冻库，杀也不能杀，死了还没地方埋，长期下去，包括企业、养殖户都顶不住。”黄永禄透露，“像广东一家更大的企业，1月份已经亏损了3个亿。个别小的企业承受不住已经破产，1月份开平地区有一家小的家禽企业破产，老板跑路之后，养殖户血本无归，有个别养殖户甚至有了轻生的念头。”
　　“现在，保种户、贩蛋、贩鸡、养鸡等从事家禽行业的产业链上下游，无不亏本。原本指望春节前能够回笼资金，但因为新一轮的禽流感影响，本来养鸡户仅有的微薄利润，现在变成了更严重的亏损。”仇宝琴说，“最可怕的是不论什么价，禽产品一律卖不出去，加之玉米、豆粕涨价，消毒、防疫、人力成本增高，养鸡户现已经无法周转。”
　　另一方面，上游的饲料供应商纷纷追款，导致资金链紧张。而银行则担心收不回款，也不肯贷款，企业情况堪忧。“很多人背负着银行贷款，而鸡没有销路，政府补贴又不到位，再熬下去只有破产一条路。”仇宝琴说。
　　现有补偿杯水车薪
　　在去年春天H7N9禽流感爆发后，财政部曾于当年5月13日发布公告，宣布在各地出台扶持家禽业生产措施的基础上，中央财政将安排资金6亿元支持家禽业稳定发展。
　　以浙江为例，去年4月禽流感疫情期间，根据浙江省政府的统一要求，地方政府对家禽业发放了相应的发展补助资金。但较之养殖户的实际损失，这笔钱不过是杯水车薪。
　　今年的家禽业补助方案尚未出台，但个别城市已经提前出台了相应措施。为了帮助家禽企业维持正常生产，1月底，作为计划单列市的宁波市紧急从财政中拿出740万元的救助金，用于给当地家禽企业和养殖户的应急援助。
　　仇宝琴告诉时代周报记者，对于去年春天禽流感的冲击，农业部出台了相关补贴政策，但补贴金额以及范围有限，“当时中央财政的补贴是6亿元，对于全行业亏损600亿元的数额来说，这样的补贴起到的作用有限。”比如在养殖环节，补贴主要面向祖代鸡，每只祖代鸡可获得50元补贴。然而一只祖代鸡成本要600元，这样的补贴对企业而言无甚帮助。
　　目前，国内因禽流感扑杀活禽的补偿主要依据为《重大动物疫情应急条例》第33条，“对因采取扑杀、销毁等措施给当事人造成的已经证实的损失，给予合理补偿”，以及从2004年1月开始实施的《高致病性禽流感防治经费管理暂行办法》（下称“《办法》” ）。
　　根据《办法》，禽流感扑杀补助标准为鸡、鸭、鹅等禽类每只补助10元，另外各地根据实际情况对不同禽类和幼禽、成禽的补助有所区别。《办法》还规定，按照上述标准，中央财政对东、中、西部地区分别补助20%、50%、80%，地方财政分别负担80%、50%、20%。
　　根据中国动物卫生与流行病学中心助理研究员韦欣捷的研究，中国近年来动物疫病防控财政投入占农业总产值比重和占畜牧业总产值比重，都只有美国的1/5左右。而即便是在这一专项财政中，疫苗补贴占了绝大部分，用于扑杀补偿支出占比很小。
　　而根据农业部兽医局的数据，2008年中国动物疫病防控财政专项支出中，疫苗补贴占总额的92%以上，扑杀补助、疫情和畜产品安全监测、卫生监督等方面投入不足总额的8%。
　　“国家必须要建立系统的补救机制，能否将补贴和农业保险结合起来？”中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥认为。
　　在一些家禽业人士看来，政府在公共卫生安全事件中的责任应当明确，其有责任对养殖业进行补偿，而不能简单让养殖户承担损失。政府应该通过财政补助、贴息贷款、保险等方式，帮助养殖业场户渡过难关。而如果补偿不能让养殖户满意，养殖户必然想方设法保住财产，设法将拥有的家禽私下卖掉或转移出去。一旦有病禽流出，将对疫情防控产生破坏性的影响。
　　据时代周报记者了解，目前美国、加拿大等国政府对养殖户因疫情遭受损失采取的补偿，是按照市价补偿或评估的市价进行补偿。以加拿大为例，补偿不仅包括对扑杀的家禽进行补偿，还对处置死家禽时发生的处置费用给予补偿。处置费用为正常情况下花费的费用或价格，家禽价格则是以扑杀时的市价为准。
　　定点屠宰，转型自救
　　今年1月，杭州市市长张鸿铭在接受新华社记者采访时称，杭州市正酝酿出台政策，永久关闭活禽交易市场，实行禽类制品的全冷链供应。
　　根据浙江省政府的统一要求，在2月15日之前，浙江省设区市和疫情严重的县（市）城区活禽市场交易将休市3个月。7月1日起，浙江省设区市的主城区永久性关闭活禽交易市场。
　　这意味着，无论禽流感疫情是否过去，沿袭以前的活禽交易的路将越走越窄。根据浙江省政府的要求，各地将落实关闭活禽交易市场后的定点屠宰布局、“杀白禽”流通、活禽经营业转产转业等工作，并要求于2月底前向省政府上报方案。时代周报记者了解到，浙江多个城市的家禽定点屠宰方案正在酝酿中，将会尽快出台。
　　仇宝琴分析，关停活禽交易，势必让南方黄羽肉鸡过去依赖农贸市场的交易方式受到挑战，配套建设屠宰厂、冷藏厂、配送冷链成为家禽企业转型自救的首要任务。
　　“市场不恢复的话，谈何行业自救？”李国伟表示了自己的担忧。在他看来，“活禽市场一关了之，跨省运输一封了之，家禽一杀了之”的防控措施需要进行反思，家禽产业生态的脆弱，暴露出风险保障体系的缺失。
　　仇宝琴认为，在没有查明H7N9具体病源、搞清H7N9与家禽的关系之前，媒体的大肆报道会对消费者产生不理性的引导。“鸡鸭鹅等家禽业是农村经济的支撑产业之一，其发展关乎广大农民收入、关乎人民生活、关乎国民经济整体。应对公共卫生危机，绝不能不加重视，但如果反应过度或措施不当，反而适得其反、得不偿失。”她说。
　　“只有不好的企业，没有不好的行业，这句话现在对家禽行业来讲似乎已经不那么适用。相关部门在舆论导向上应有所作为，以降低对家禽这个有关促农增收、保市场供应、保社会稳定的行业的不良影响。”仇宝琴说，她担忧，在连续打击下，家禽行业的受伤会加重。
　　“从事家禽业这么多年，其中的艰辛苦涩只有我们养鸡人知道。自从踏上这条路，我是如履薄冰，稍有放松，迎接的就是挫折。近些年有所改观，但作出百倍的努力现在仍然遭遇灭顶之灾，我们请求国家有关部门能重视家禽业的现状，放家禽业一条生路。”黄永禄这样说。
　　据媒体报道，我国数家疫苗企业已完成人用甲型H7N9型流感病毒疫苗的临床前研究，近日陆续向药监部门提交临床申请。在2月10日国家卫计委召开的新闻发布会上，新闻发言人姚宏文表示，将根据H7N9禽流感疫情的发展情况，做好疫苗审批、上市的准备。
　　“现在看来，只有H7N9禽流感疫苗的研发成功，中国的禽业才有可能健康持续发展。”黄永禄认为。
63570198,　　本报记者 王媛 发自广州
　　男大当婚，女大当嫁，婚姻大事攸关每一个人的切身幸福，因此，婚恋服务生意不愁没有市场。尤其在当下社会，剩女剩男数量急剧上升，催生了婚恋网站的繁荣态势。过去几年，百合网、世纪佳缘、珍爱网等婚恋网站应运而生，逐渐崛起，备受资本追捧。
　　然而，野蛮生长的婚恋网站，在经历了猛“烧钱”砸广告，疯狂跑马圈地赚流量的时期之后，不得不面对盈利困难、竞争加剧等难关，同时难以与模式不清、服务不规范、信息诈骗、过度宣传等负面新闻绝缘。
　　逼婚广告引万人抵制
　　逢年过节被催婚的尴尬，不少“大龄青年”都深有感触。马年虚岁已到三十的周清芳，虽然对回农村老家被“围观问婚”一事早有心理准备，还是忍不住对添了一把火的“百合网”广告猛吐槽。
　　小周自大学毕业后就一直在一家策划公司上班，潜心工作的她几年来不断升职加薪，找对象的事却一直没有着落。转眼将过“三十大关”，这让家人十分犯愁。今年过年，无论是围炉吃年夜饭，还是亲友间串门聚会，小周总觉得百合网春节期间新版电视广告总在关键时刻“不合时宜”跳出来。
　　在这则新春广告里，女主角不管穿学士服，还是身着职业装，每次回家见到年迈的外婆，外婆毫无例外总是只关心一句话：“结婚了吧？”复读机式的逼婚，让小姑娘痛下誓言：“今年，我一定要结婚，哪怕是为了外婆。我不能再慢慢挑了，我要去百合网实体店。”于是，最终求助百合网的女主角终于成功穿上婚纱，和一位男士来到外婆病床前，兴奋告诉插着鼻管、生命垂危的外婆，“我结婚了。”
　　果不其然，在广告的“添油加醋”下，整个春节长假，小周都被“借题发挥”的爷爷奶奶、爸妈兄嫂、三姑六婆轮番叨念，一听到该广告的片头，就开始浑身不自在。对于百合网的广告，小周表示，过去也看过百合网不少走情感路线的广告，比如农民工父亲求人上网给女儿找对象，男人主动上交工资卡，发送“房子是你的”的宣言等，不仅情节煽情，还似乎有点宣扬追求金钱物质的导向。新广告传递的婚恋观也不太正确，百善孝为先在老一辈看来这是子女应做的选择，可是我们下半辈子的幸福又有谁来买单呢？
　　这样一则“逼婚”广告的讨论毫无意外在网络上炸开了锅。
　　“对不起！今年春节百合网做了一件对不起单身童鞋们的事情！我们又来帮爸妈七大姑八大姨逼婚啦！春节期间中央电视台、各大卫视，以及各城市火车站都会高密度轮播百合网相亲广告，由此给大家带来的压力，百合姐表示非常抱歉！亲，让你们承受被逼婚的压力，对不起！”百合网首先在1月29日就发出了公开致歉微博。
　　不过，众多网友显然对此并不买账。网友“柴晋宁”表示，道歉看上去更像是公然宣战，毫无诚意，提倡腐朽的价值观，公开歧视女性。甚至看得出来他们对广告创意十分得意。
　　于是，大年初七，“柴晋宁”便在新浪微博发起了“万人抵制百合网”的活动。“柴晋宁”称，百合网该广告严重伤害了已婚的和未婚的人，广告制作过于惊悚，十分缺德，用陈旧的伦理道德绑架用户，已达到禁止片级别，严重伤害了我们的心灵。如果你同意，请转发这条微博，参与万人抵制百合网广告，请百合网方面立即删除，并向广大网友道歉。截至记者发稿，“万人抵制百合网”活动的转评量已超过13万，不少网友持续跟帖，对百合网表示不满，此前24小时内仍有超过2000条评论。
　　疑非法经营培训
　　百合网逼婚广告被指道德绑架，遭遇网络中人口诛笔伐，实际上，百合网喊得最响的一句宣传口号是“100%实名制”。同时，百合网更宣称自己拥有1.8亿实名用户。不过，这样的安全保障宣言并没有让百合网与“虚假信息”等负面绝缘。在网上随便一搜，百合网虚假信息、虚假实名骗婚的新闻并不少见。
　　就在两年前，一场行业两大龙头世纪佳缘与百合网之间互揭老底的口水战中，世纪佳缘创始人、CEO龚海燕就曾公开指责百合网搞虚假实名制，骗子横行，甚至将会员信息卖给线下婚姻介绍所。
　　其实，相比大肆推广婚恋业务以外，据记者了解，百合网在过去很长一段时间还一直私下从事着婚姻家庭咨询师国家职业资格网络培训。2012年，5个80后妈妈为创业而创办的石家庄市如果爱婚姻服务有限公司获得百合网的加章授权，为其在河北省六个地区展开“婚姻家庭咨询师”的招生、培训独家代理工作，但如果爱公司随后被当地工商部门查处，工商部门给出的理由是百合网经营的这一培训没有经过政府部门审批。
　　而据如果爱公司创始人武素彦向记者表示，令其更绝望的事情还在后边，百合网邀如果爱公司与当地工商局积极沟通的同时，却早已悄悄给如果爱公司寄出了单方解除协议通知书。通知书上称：“因贵司实际上不具备培训资质，无法履行协议，并且未经我司许可，擅自使用我司名义对外宣传，给我司造成极大的负面影响。特通知贵司终止合作，解除双方合作协议，并不得继续使用我司名称、标志。”百合网一纸通文将两家关系撇得一干二净。
　　据武素彦回忆，当时培训开办短短三个月，就便成功招收了约30名学生，每位学生的培训费是3800元，如果爱与百合网的分账比例接近三七分。但出事以后，学员便无法再使用百合网的网络账号进行培训，随后5月份的考试也参加不了了。
　　“由于损失巨大，如果爱公司股东解散，为了善后，本人甚至不得不卖房给学员退款。不过，百合网对这一培训有无问题一直不置可否，也没有承担任何责任。”这让武素彦异常气愤。
　　记者登录北京市工商局网站查询得知，北京百合在线科技有限公司（百合网的运营公司）的经营范围中并没有教育培训这一项，而且在因特网信息服务业务中专门注明除教育等以外的内容。
　　武素彦告诉记者，当时百合网给学员开具的发票项目为培训费，既然百合网经营范围没有培训这一项，这么做涉嫌违规开具发票。同时，由于北京百合在线科技有限公司的登记机关为北京市工商行政管理局朝阳分局，因此，如果爱公司向朝阳区地税局申请信息公开“北京百合在线科技有限公司的税务登记证登记资料、年检资料及从2009年以来开具的培训费的数额以及对北京百合在线科技有限公司的查处结果。2013年8月份，北京市朝阳区地税局给出的答复竟然是：经查询，朝阳区地税局没有“北京百合在线科技有限公司”的税务登记信息。
　　据记者了解，当时原本属于百合网旗下、专门经营婚姻家庭咨询师培训的百合幸福机构网站曾显示，百合网婚姻家庭咨询师培训在全国各地的合作机构已有235家，遍布31个省市区，共有4000多名咨询师学员。
　　据知情人士向记者透露，随着维权的进行，百合网已不再公开进行培训业务。记者上网搜索发现，百合幸福机构网站已不见踪影。记者根据网上残留的百合网婚恋咨询师培训的联系方式致电咨询，对方的工作人员称，当前该培训已由联营转而变成北京华夏思源科技发展有限公司单方面主办，百合网没有培训资质，已在去年退出。不过，上述知情人士却向记者透露，百合网与华夏思源之间渊源颇深。
63570427,　　截至目前，已有中信证券、海通证券和广发证券等15家上市券商发布2014年1月财务报告，整体营业收入出现环比下滑。

　　财报数据统计显示，15家上市券商1月份共计实现营业收入46.99亿元，同比略降2%，环比下滑12%;1月份共计实现净利润17.12亿元，同比下滑12%，不过环比大增142%。

　　其中海通证券、中信证券和广发证券1月份业绩继续位居前三，分别实现营业收入9.92亿元、8.38亿元和9.02亿元，分别实现净利润4.22亿元、3.15亿元和2.9亿元。海通证券反超中信证券夺冠，净利润与去年同期持平，中信证券则同比下降27%。

　　不过国元证券、山西证券等中小券商，1月份净利润与去年同期相比表现出较快增速，分别同比增加209%、81%和28%，也是为数不多的净利润实现同比增长的上市券商。方正证券、长江证券、国海证券和东北证券等，1月净利润则环比大增959%、402%、179%和126%。

　　海通证券分析指出，1月股票市场指数低迷，市场日均成交量下滑是上市券商业绩下降的主要原因，不过IPO的重启同时也带来投行收入的增长。

　　据统计，1月股票基金日均成交1750亿元，同比下降21.2%，环比下降3.3%，成交规模下滑;沪深300指数下跌5.48%，股票市场继续低迷。1月末融资融券余额3492亿元，环比增长0.77%，增速下滑。

　　对于后市海通证券认为，行业整体来看，IPO重启后投行业务收入有望成为行业利润新增长点。但资金成本持续上升导致资本中介业务利润率下滑，以及互联网冲击下行业佣金率下滑将成为2014年行业负面因素。在此背景下，看好成本负担小、体制灵活的具备互联网基因的民营券商，比如国金证券、锦龙股份和太平洋证券。

63570443,　　据证券时报数据部统计，截至今日，两市共有56家公司公布2014年一季度业绩预告。其中，43家公司为今年上市的新公司。业绩预告类型显示，25家公司预增，11家预降，6家预亏，2家预警。报喜公司占比不足五成。从净利润预计增幅来看，预计增幅最大的金浦钛业，今年一季度净利润增长1302.28-2003.42%。预计增幅翻倍的还有赛为智能，净利润增幅达270%-300%。在今年上市的新股中，汇中股份预计一季度净利润增长80-100%，暂居首位。紧随其后的天保重装，预计净利润增长22-87%。
代码简称业绩预告类型业绩预告摘要测算净利润(万元)测算同比(%)2013年净利润(万元)同比(%)2013年每股收益(元)
000545金浦钛业预增净利润增1302.28-2003.42%1000.001652.859492.509.980.3600
300044赛为智能预增净利润增长270%-300%2047.55285.002943.60-22.210.1300
002224三力士预增净利润增长80%-100%1647.1190.00---
300371汇中股份预增净利润增长80-100%105.0090.006008.6920.751.4300
002369卓翼科技预增净利润增长55%-105%1806.1680.009541.4112.330.4000
002450康得新预增净利润增长55%C60%20355.4157.5067245.5458.970.7200
300362天保重装预增净利润增长22-87%190.0054.503312.231.250.4300
300263隆华节能预增净利润增长30%-60%1946.6845.0011340.7598.330.6800
300367东方网力预增净利润增长37.46%至47.84%550.0042.6510247.2831.021.9519
002245澳洋顺昌预增净利润增长30-50%3183.9440.009314.09-10.200.2553
300286安科瑞预增净利润增长约30%-50%1225.2540.006371.3043.160.9000
002718友邦吊顶预增净利润增长30%-45%-37.508641.3741.171.9200
300181佐力药业预增净利润增长25%―30%1885.0027.508099.7530.640.5600
002712思美传媒预增净利润增长0%-50%237.1625.008492.30-10.151.1600
002707众信旅游预增净利润增长15%至30%-22.508746.8841.531.7150
300373扬杰科技预增净利润增长10%-30%2428.5220.0010033.9139.411.4500
300376易事特预增净利润变动10%到30%之间2568.7220.0017331.7542.342.2200
300369绿盟科技减亏净利润减亏27.08-10.50%-2450.0018.7910908.7415.111.4500
300370安控股份预亏净利润减亏12%至25%-1300.0018.505149.7613.841.1795
002280新世纪预亏净利润-300至-500万元-400.0017.59-4140.39-1034.40-0.3900
002723金莱特预增净利润增长1%-30%-15.504047.93-34.710.5783
300382斯莱克预增净利润增长0%至30%1535.7315.009623.958.492.0900
002708光洋股份预增净利润增长4.21%~19.09%1500.0011.655317.03-9.790.5300
300378鼎捷软件预亏净利润出现亏损-10.009879.761.261.1000
300366创意信息预平净利润增长-10%-30%85.0010.004209.476.000.8400
002716金贵银业预增净利润变动0%-20%5100.0010.0015994.93-5.760.9100
002354科冕木业预亏净利润-3至-1万元-2.007.381107.55-48.380.1200
300368汇金股份预增净利润增长2.03%-10.30%385.006.175601.312.011.1200
300359全通教育预增净利润同比增长1%至10%-5.504226.40-3.300.7000
300108双龙股份预增净利润上升0.94-10.02%592.505.482716.12-9.770.2000
300360炬华科技预平净利润变动-10%到20%之间3374.135.0017231.6828.802.3000
002711欧浦钢网预平净利润变动-7%―14%2725.003.5011828.25-0.981.0000
300358楚天科技预增净利润增长0%-5%4261.002.5013513.3541.702.0500
300375鹏翎股份预平净利润增幅-4.14%至8.44%2470.002.159545.4124.691.2400
002705新宝股份预平净利润变动-10%~10%2146.240.0019227.266.950.5253
002706良信电器预平净利润变动-10%~10%-0.008105.6810.641.2500
002725跃岭股份预平净利润变动-10%到10%-0.0010312.968.871.3800
300365恒华科技预平净利润变动-20%至20%之间-0.005933.6511.941.4100
002714牧原股份预平净利润变动-20%-20%2914.500.0030382.95-7.991.4300
300381溢多利预平净利润变动-20%到10%之间1111.82-5.006426.6117.461.6480
002719麦趣尔预降净利润下降5%-10%--7.506323.895.240.8100
002709天赐材料预降净利润下降5%-15%1188.51-10.008240.5330.670.8300
601225陕西煤业预降净利润下滑8-16%--12.00---
300380安硕信息预降净利润变动-34.6至-1.91%250.00-18.264673.154.840.7800
002721金一文化预降净利润下降15.02%-28.8%1700.00-21.9110433.6533.590.7300
300372欣泰电气预降净利润下降20%-30%425.00-25.006292.481.460.9000
300357我武生物预降净利润下降23%-30%--26.506992.3530.030.7800
300363博腾股份预降净利润下降22%至33%2918.00-27.5010020.1424.821.0400
002722金轮股份预降净利润下降40%~50%--45.004827.94-6.560.4700
300379东方通预亏净利润-1253.87~-1003.1万-1128.49-4569.0314.170.8900
002713东易日盛预警净利润不会大幅下滑--10560.6644.211.0500
300377赢时胜预平净利润同比持平--4178.4612.380.9300
300383光环新网预平净利润基本持平--6716.5421.281.4700
603005晶方科技预降业绩有所下滑-----
603555贵人鸟预降净利润出现一定程度的下滑-----
002005德豪润达预警业绩目前尚难以预计-----
63570617,证券代码证券简称停牌时间复牌时间期限停牌原因
000004国农科技2014-02-14 09:30 停牌重大事项
000952广济药业2014-02-14 09:30 停牌重大事项
002125湘潭电化2014-02-14 09:302014-02-14 09:30取消停牌重大事项
002137实 益 达2014-02-14 09:30 停牌重大事项
002261拓维信息2014-02-14 09:30 停牌重大事项
002388新亚制程2014-02-14 09:30 停牌重大事项
002421达实智能2014-02-14 09:30 停牌重大事项
002446盛路通信2014-02-14 09:30 停牌交易异常波动
002527新时达2014-02-14 09:302014-02-14 09:30取消停牌交易异常波动
002571德力股份2014-02-14 09:302014-02-14 09:30取消停牌重大事项
300366创意信息2014-02-14 09:30 停牌交易异常波动
300369绿盟科技2014-02-14 09:30 停牌交易异常波动
150068双翼B2014-02-14 09:302014-02-18 09:30停牌2天重大事项
63571714,　　意大利的政府危机将在周四(2月13日)达到紧急关头，执政联盟中较大党民主党(Democratic Party)的领袖伦齐(Matteo Renzi)将宣布究竟是自己有意担任总理，还是让现任总理莱塔(Enrico Letta)继续执政。
　　伦齐将在格林威治时间1400与党内高层会面，阐明自己的策略。此前莱塔已经在周三晚间宣布，他不会辞职，除非民主党要求他这厶做。
　　伦齐现年39岁，是佛罗伦萨市的市长，他说他更愿意参加选举，当前政府改革步伐缓慢引发的不满已经导致民主党内部以及商业游说团体意大利工业家联合会(Confindustria)要求他直接出任总理的呼声越来越高。
　　伦齐轻易赢得了党内初选，他的拥护者中有一些在现任政府中担任部长，因此他有能力终结莱塔的任期。莱塔现年47岁，去年4月份在大选两个月之后被国家元首任命为总理。那次大选未能选出稳定政府。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63571720,　　美国劳工部(DOL)周四(2月13日)公布的数据显示，2月8日当周，美国初请失业金人数增加，逊于前值及预期，暗示就业市场值得担忧。
　　数据显示，美国2月8日当周初请失业金人数增加了0.8万人，至33.9万人，高于预期的33.0万人，前值为33.1万人。
　　数据并显示，2月8日当周初请失业金人数四周均值小幅升至33.675万人，前值修正为33.325万人，初值为33.4万人。
　　1月非农就业报告显示，美国1月新增非农就业人口较上月大幅反弹，但是与预期仍有较大差距；另一方面，1月的失业率进一步滑落至6.6%，接近美联储(Fed)6.5%的门槛。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)于1月30日凌晨结束年内首次货币政策会议，宣布将每个月量化宽松(QE)政策缩减100亿美元至650亿美元，同时维持0-0.25%的超低利率水平不变，一如市场预期。
　　2月1日当周，续请失业金人数下降1.8万人，至295.3万人，预期为296万人，前值修正为297.1万人，初值为296.4万人。
　　2月1日当周，保险失业率为2.3%，与此前一周持平。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63571722,　　瑞士统计局周四(2月13日)公布的数据显示，1月，瑞士生产者/进口物价指数与上月持平，年率连读第四个月录得下跌。
　　数据显示，瑞士1月生产者/进口物价指数月率持平，预期持平，前值持平；年率下降0.3%，预期下降0.4%，前值下降0.4%。
　　该指数的涨跌对未来通胀有一定的指导意义。如果生产者/进口物价指数持续上升，未来国内价格将面临上涨压力。
　　瑞士联邦统计局2月12日数据显示，1月，瑞士通胀依然疲弱，瑞士消费者价格指数(CPI)年率小升0.1%，月率下降0.3%。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63571724,　　 美国商务部(DOC)周四(2月13日)公布的数据显示，1月，美国零售销售月率意外下降，前值遭下修，这意味着美国经济在今年初表现萎靡。
　　 数据显示，美国1月零售销售月率下降0.4%，预期持平，前值修正为下降0.1%，初值上升0.2%；美国1月核心零售销售月率持平，预期上升0.1%，前值上升0.7%。
　　 数据并显示，美国1月零售销售4278亿美元；1月核心零售销售3477.40亿美元。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63571726,　　加拿大统计局(Canada Statistics)周四(2月13日)公布的数据显示，2013年12月，加拿大新屋价格指数月率升幅符合预期，优于前值。
　　具体数据显示，加拿大12月新屋价格指数月率上升0.1%，预期上升0.1%，前值持平；年率上升1.3%，前值上升1.4%。
　　加拿大统计局对新房销售价格的统计数据，通过房价的涨跌，来反映房产市场和经济的走向。房价的涨跌，体现了房产市场的走向，对整体经济产生影响。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63571728,　　希腊国家统计部门ELSTAT周四(2月13日)公布的数据显示，希腊11月失业率再创纪录新高，升至28.0%，10月修正为27.7%，初值27.8%。
　　此前公布的数据显示，欧元区11月失业率升至12.1%，该数值为自1995年有记录以来最高。希腊11月失业率比欧元区同期失业率的两倍还高，凸显了该国漫长的经济衰退对劳动力市场的沉重打击。
　　希腊经济复苏面临不确定因素，一是欧洲议会选举和希腊地方选举给政界带来的不稳定性，或将造成对财政政策和经济改革的放松；二是国际社会对希腊的信心尚未恢复；三是希腊法律变动频繁且执行不到位。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63571891,RRJ15.25亿增资，将持有奶源平台荷斯坦牧业45%股权

　　证券时报记者 张莹莹

　　光明乳业（600597）今日公告，公司与公司控股子公司上海光明荷斯坦牧业有限公司（简称“荷斯坦牧业”）、RRJ Capital（简称“RRJ”）商订了原则性框架协议，拟引入战略投资者RRJ。
　　光明乳业称，公司拟以荷斯坦牧业为平台，整合光明乳业现有的全部奶牛场及其他牧场相关业务（包括由荷斯坦牧业托管的上海奶牛育种中心）以及全部在建和计划建设的奶牛场，引入战略投资者RRJ。RRJ将以现金方式向荷斯坦牧业增资相当于15.25亿人民币的美元。增资资金将用于荷斯坦牧业投资牧场建设、经营牧场及相关业务。
　　增资完成后，荷斯坦牧业将变更为中外合资公司，光明乳业将持有合资公司55%的股权，RRJ将持有合资公司45%的股权。
　　据了解，RRJ成立于2011年3月，当年6月募集成立第一个基金，规模为23亿美元，是一间专注于亚洲市场重点关注中国与东南亚的投资机会的私募股权投资公司，由王忠信创办成立。王忠信原为厚朴基金的创始合伙人之一及首席执行官，也曾在高盛集团、高盛高华证券任职。 2012年5月，RRJ曾携手淡马锡，共同向美国天然气公司切尼尔能源（Cheniere Energy）注资4.68亿美元，获得该公司19.8%的股权。2013年10月，RRJ还以5000万美元入伙地产公司旭辉集团(00884.HK)。
　　公告显示，截至目前，荷斯坦牧业的股权结构为光明乳业持有80%股权，光明乳业股东、实际控制人光明集团通过控制的企业持有20%股权。
　　RRJ增资前，光明乳业将受让光明食品集团下属企业持有的20%股权，进而持有荷斯坦牧业100%的股权。在持有荷斯坦牧业100%股权的基础上，光明乳业将持有的武汉光明生态示范奶牛场有限公司100%的股权、富裕光明生态示范奶牛养殖有限公司100%的股权、德州光明生态示范奶牛场有限公司100%的股权以及上海奶牛育种中心有限公司51%的股权，按不低于评估值的价格注入荷斯坦牧业。
63571893,　　　　　　
　　华策影视（300133）投资、郭敬明执导的《小时代3》昨日在上海举行新闻发布会通报拍摄情况，并宣布影片将于今年7月17日正式上映，目标暑期档。去年暑期档，《小时代》前两部以4500万元的投资成本共收获近8亿元的票房。
　　华策影视总经理赵依芳认为，《小时代》系列由畅销书改编而来，有优质的内容作保证，作为投资方，华策影视对《小时代3》满怀信心。　（吕婧）
63571895, 本报记者 何清 上海报道

    近日有外电报道称，为了保证在西非产油国获得更多的开放项目，中石化同意向加蓬政府支付4亿美元赔偿和解合同纠纷。此前加蓬指责中石化2009年收购的子公司Addax开采陆上Obangue油田过程中违反合同。

    2009年6月，中石化斥资72.4亿美元收购瑞士Addax石油公司，并由此继承Addax所有业务。据悉，早在中石化鲸吞Addax前，Addax即投资加蓬陆上油田Obangue，并筹划向富油的加蓬深海进军。

    加蓬是非洲第三大产油国，早在十余年前其探明储量即达近30亿桶，由于本国石油消费量不高，因此是各大石油公司眼中的投资热土。

    然而由于Addax法务人员与加蓬政府对用工、利益分配等法律条文理解的不同，自2007年起即屡遭加蓬政府指责，因此Addax并未继续投资。

    2013年6月，加蓬政府曾有意收回已被中石化收购的Obangue油田，并表示不再与中石化续约，这令中石化决策层很焦虑――西南非深海在全球石油市场的地位已不断提升，他们正谋划加大对加蓬的投资，于是几经磋商，最终中石化决定支付赔偿，了结法律诉讼。

    “西南非深海已被确定有丰富的油气资源，去年更早前美国马拉松石油公司已收购加蓬海上盐下Diaba G4-223许可证的21.25%作业权益，因此我们的赔偿金并不算太亏。”有知情者透露。

    据悉，中石化支付4亿美元赔偿金后，已获得Tsiengui， Obangue和Autour三个油田未来10年的开采权。

    对于此次事件，中石化有关部门表示正在核实相关情况，不予评论。

    由于此前的窝案爆发，中国石油央企海外投资是否成功被各界广泛关注，前国家能源局局长张国宝即坦言，“油气的海外收购是非常成功的”。

    对此说法，很多石油业内专家都表示认同。

    另一位中石化勘探开发研究院专家即表示，并购是要看标的资产质量与出价是否匹配而定，“既不能以当期油价做唯一值进行考量标准，更不能用公司市值作为考虑标准”。

    以瑞士Addax石油公司为例，当时中石化更看重的是其旗下的伊拉克Taq Taq大型油田的业务，只是将加蓬和尼日利亚作为潜在发展点看待。事实证明，伊拉克的油田确实发挥了超出预期的效益，整个Addax已占到公司海外总产量1/3。

    “未来加蓬的海上油田也将发挥巨大的作用，不信你看着。”他说。
63571897,　　证券时报记者 邓常青

　　宜华木业（600978）今日公告配股方案，公司按每10股配3股的比例向全体股东配售，共计可配股票总量为3.45亿股，配股价格为4.03元，募资总额预计不超过14亿元。配股股权登记日为2月17日，配股代码为700978，公司股票将在2月18日至2月25日停牌。
　　宜华木业主要产品为木地板和家具，为实现转型提升竞争力，公司在近年加大投资力度，拓展和延伸了产业链，致使负债率逐年提升，已经由2010年的35%上升到2013年三季度末的46%。因此本次募资主要用于归还银行贷款和补充流动资金。
　　通过多年持续的产业整合，目前宜华木业已形成“人工造林――林地采伐（种植）――木材加工――产品研发生产――销售网络”的完整产业链。其中，公司拟在非洲加蓬收购约35万公顷林地，并且已预付收购投资款2.3亿元。
　　一直以来，宜华木业主要依靠木地板出口销售，受境外市场波动影响较大。2013年公司提出转型，加大内销比例，打造家具品牌，通过自建营销网络的方式，在国内广州、北京、南京、上海等8个城市建立了木地板和家具体验中心。公司内销收入由2010年的1.67亿元上升至2012年的4亿元，去年三季度数据显示，公司内销占比也仅有15%，未来提升空间还很大。
　　内销的增长有效提高了公司销售毛利率。2010年至2013年上半年，公司销售毛利率分别为28.68%、29.73%、30.34%和33.82%，逐年提升态势明显。宜华木业认为，随着公司境内外种植基地林业砍伐量增加，以及公司国内品牌知名度的提升，公司毛利率水平仍有望继续增长。
　　按照公司的规划，宜华木业未来3年收入和净利将进一步提速。2010年至2012年公司的销售收入年复合增长率为16.93%，宜华木业表示，在2013年至2015年，公司将力争实现销售收入年复合增长15%~25%，实现净利润年复合增长25%~35%。
63571899,　　　　　　
　　中国建筑（601668）今日公布了2014年1月经营情况，期内，公司主要业务的经营指标呈现稳定增长。
　　公告显示，中国建筑建筑业务新签合同达741亿元，同比增长28.9%；施工面积6.48亿平方米，同比增长33.7%；新开工面积2343万平方米，同比增长67.7%。同时，公司地产业务继续保持强劲的销售态势，期内共实现销售额223亿元，同比增长36.0%；实现销售面积171万平方米，同比增长26.3%。（刘冬梅）
63571901,　　　　　　
　　置信电气（600517）今日公告，公司接到部分董事、高级管理人员通知，2014年2月11日至2月12日部分高管个人自筹资金，通过上交所系统买入公司股票共计11.63万股，成交价格在17.33元至17.97元之间。
　　置信电气表示，增持公司股票属董事、高管个人行为，是基于对公司未来充满信心所做出的决定，有利于公司的持续稳定发展。 　（董宇明）
63571903,济宁黑猫一期8万吨炭黑项目即将投产，总产能今年将突破100万吨

　　证券时报记者 郭渭鹏

　　炭黑行业的龙头黑猫股份（002068）正在感受行业寒冬的严酷，公司虽在上月发布业绩预告修正公告，将2013年三季报中预计的2013年净利润在0万元至1031.96万元之间，较2012年下滑90%至100%，向上修正为2063.92万元至3095.88万元之间，但依然较2012年下滑70%至80%。
　　然而，就在行业竞争加剧、原材料价格上涨的艰难时刻，黑猫股份毅然选择了“冬泳”，而非“冬眠”。证券时报记者获悉，黑猫股份旗下的济宁黑猫一期8万吨炭黑项目即将投产，公司炭黑总产能在2014年将突破100万吨/年。
　　业务未因行业盈利能力下滑而收缩的黑猫股份，自2004年以来炭黑产销量一直保持国内第一。即使在市场需求相对疲软的2013年，黑猫股份新增的唐山炭黑基地，也保持了满负荷生产和销售。
　　市场不可能只有高没有低，优秀的企业不仅有能力在市场上升期获得领先地位，还能在市场波折时比竞争对手活得更好。在净利润下滑的2013年，黑猫股份依然保持了良好的销售业绩和市场份额。去年1至9月，黑猫股份实现销售收入43.71亿元，与2012年同期相比增长34.73%。有业内人士形容黑猫股份的逆势扩张是：“吃得进，咬得动”。
　　差异化竞争
　　对于在建的济宁黑猫，黑猫股份希望其建成后可提高公司对苏北、安徽轮胎市场的覆盖率。截至目前，黑猫股份的主要客户为国内前二十大和世界前十大轮胎企业。
　　2002年建厂的韩城黑猫炭黑有限责任公司，是黑猫股份在江西省外投资的第一个炭黑基地，目前产能12万吨/年。
　　“司马故里”――陕西省韩城市，一场迟到的雪在立春当天让这座古城银装素裹。农历正月初八，记者出韩城市城区沿108国道北行，来到位于韩城市以北约8公里、紧邻108国道的韩城黑猫，这里似乎并未受到行业疲软和雨雪天气的影响。
　　尽管是春节长假后第一个工作日，但在韩城黑猫厂区门前，六七辆半挂车正在等待入厂装货。在厂区内成品库的车辆通道上，一辆悬挂陕西咸阳牌照的半挂车刚装车完毕。
　　司机王师傅介绍，车上装载的这批“N550”炭黑，大约30吨，将运送到1000公里之外的天津港。在成品库的车辆通道上，还有4辆和王师傅所驾体量一样大的半挂车正停在车辆通道上装货。
　　韩城黑猫一位发货员补充说，王师傅承运的这批炭黑，在天津港还要进行中转，最终目的地是印度尼西亚。在这位发货员身后，一面挂在墙上的展板，详列着公司2月5日至7日的发货计划，标注的客户涵盖了国内外多家知名轮胎生产企业，目的地不仅包括陕西省内的咸阳以及国内的南京、上海、台州等地，还包括亚洲的泰国、欧洲的西班牙、英国等多个国家。
　　韩城黑猫生产部部长史向鹏表示，春节期间，韩城黑猫5条生产线也满负荷生产。据史向鹏回忆，韩城黑猫仅在2008年金融危机期间出现过短暂的限产。
　　经记者了解，2008年韩城黑猫5条生产线全部建成后，就不再一味追求速度，而是更为有效的进行体能储备，提高产品附加值。自2009年起，韩城黑猫开始积极探索高端炭黑的生产。韩城黑猫副总经理罗斌介绍，高端炭黑目前的产量已占到韩城黑猫总产量的30%。
　　业务创新上突破式的试验，也给韩城黑猫带来了丰厚的回报。数据显示，在黑猫股份对下属子公司均采用统一产供销的模式下，韩城黑猫的产品出厂价也并未出现明显的下滑。目前普通炭黑的出厂均价约在6300元/吨，高端炭黑出厂价约在7500元/吨。当炭黑市场的低价竞争模式被业界诟病时，韩城黑猫去年生产的个别炭黑产品每吨售价已超万元。
　　近期，韩城黑猫开发的一种“HM高纯碳黑”试生产成功，并获得客户认可，今后可完全替代进口的同款产品。价格战、价值战，前者是不断向下的成本低压，后者是不断向上满足市场对产品的追求，韩城黑猫选择了后者。
　　如果说，韩城黑猫的成功可能是一种偶然，那么黑猫股份在朝阳、乌海、唐山等多地的全面开花就不得不被看作是一种有规划、有积累的产业布局了。
　　布局资源
　　作为炭黑主要生产原料的煤焦油，大约占到炭黑企业直接生产成本的80%。近年来，国内焦化行业的限产导致炭黑企业的主要原料煤焦油紧俏，贴近原料基地布局的黑猫股份优势变得十分明显。如韩城黑猫，70%的煤焦油采购就来自一墙之隔的黑猫焦化。
　　资源、成本、品牌一直是炭黑企业竞争的关键点。谁掌控了上游的资源命脉，也就掌握了行业的命脉。黑猫股份通过战略性的远见，一开始就执行了贴近原料基地、兼顾下游市场分布的产业布局，加强了对各地煤焦油资源的控制。
　　同韩城黑猫类似，乌海黑猫与上游合作方泰和焦化也是一墙之隔；在邯郸，仅鑫盛焦化、鑫宝化工两家焦化企业，就解决了邯郸黑猫50%以上的煤焦油。2014年将建成投产的济宁黑猫，煤焦油也能做到就近采购。贴近原料基地，为黑猫股份的原料供应安全提供了充分保障。
　　赢得上游资源的黑猫股份还有更大的目标，据黑猫股份早前制定的2012年~2016年业务拓展计划，2016年公司炭黑产能将达到120万吨。黑猫股份表示，从发展的角度来看，尽管目前市场需求有所放缓，但整个市场本身的容量还是很大的。黑猫股份一位高管向记者解释：“没有规模，在炭黑行业很难生存。”
　　《2013年中国轮胎产业报告》对目前炭黑行业的基本判断是：增速快，集中度低。由于拥有大批的优质轮胎企业客户，黑猫股份认为，随着公司规模和产品质量的提升，稳定的供货能力、产品质量、全国布局的经营模式，保障了公司对全国市场的覆盖，能够最大限度地分享国内炭黑行业成长的蛋糕。
　　黑猫股份董秘李毅认为，在当前市场不景气的背景下，公司发展将进入战略调整期，刚好可以沉下心来做“基础建设”。李毅所指的基础建设主要是指炭黑产品结构的调整和即将投产的济宁黑猫。面对市场调整，总有部分企业遭遇冲击而倒下，但总有一些企业趁机快速前行，后者总是能潜心做好自己的企业。
　　战略调整
　　在资本市场历练多年的黑猫股份前任董秘曹和平去年底从上市公司离职后，上调到大股东景德镇市焦化工业集团。春节之后，记者再见到曹和平时，其名片的职务已变更为“景德镇市焦化工业集团董事会秘书”。据曹和平透露，目前他还分管全集团的投资和战略规划事务。
　　履新月余的曹和平表示，景德镇市焦化工业集团近几年在资本运营方面主要是做强、做优已有上市板块，黑猫股份作为集团核心成员企业的地位不会有任何改变。他还介绍，黑猫股份此前制定的100万吨的战略目标2014年就将实现，因此2013年8月份开始公司就对此前2012年~2016年的发展战略进行了研究和调整，并制定了新的发展战略：2013年~2017年公司将进入战略调整期，公司战略重心将转入培育竞争优势，降低经营风险，提升盈利能力上。
　　坊间传闻低调的黑猫股份原总经理陈文星出任景德镇市焦化工业集团常务副总经理、焦化板块董事长职务的消息，也得到了曹和平的证实。
　　李毅表示，2013年年底公司高管的调整，是大股东景德镇市焦化工业集团和黑猫股份基于公司战略调整的正常的工作调动，未来黑猫股份在集团的地位会进一步凸显。对于黑猫股份新的未来发展战略，李毅表示总体思想为：“强化行业地位，培育核心优势；拓展综合利用，提升盈利能力；管理创新改革，实现又大又强。”对于具体的内容，李毅表示会在下月披露的2013年年报中详细阐述。
　　冬天里好蓄势，正经历行业冬天的黑猫股份，希望能提前完成春天的布局。
63571905,复牌仅剩十余天，上海国资旗下公司受关注

　　证券时报记者 颜金成

　　去年6月28日停牌至今的金丰投资，因为巨头绿地集团的借壳，已经整整7个月没有交易。
　　公开资料显示，金丰投资复牌的时间仅剩下十几天。而持有绿地集团的天宸股份乃至上海国资系统的其他公司，都有望受到市场的关注。
　　1月21日，金丰投资公告称，该公司控股股东上海地产（集团）有限公司与绿地控股集团有限公司及其有关股东就重大资产重组事项进行了接洽、论证，目前已基本确定重组框架方案。经申请，金丰投资股票将自2014年1月23日起继续停牌，将不迟于2014年2月24日复牌交易。
　　而绿地集团董事长张玉良近期也公开对媒体透露，金丰投资复牌时间将比1月23日的公告复牌日期推迟一个月左右。绿地集团将于今年2月初向证监会递交上市材料，如果一切进展顺利，将于今年上半年成功登陆A股。绿地集团借壳金丰投资耗时之长，较为罕见。这背后的原因，主要是绿地集团资产庞杂。
　　据了解，本次重大资产重组事项涉及的双方资产范围较广，涉及数百家法人实体、行业跨度较大、体量较大，因此完成重组相关工作所需时间较长。
　　绿地集团可谓巨无霸公司。申银万国地产行业分析师韩思怡认为，绿地集团体量巨大且经营风格与大多数地产企业有显著差别，外表如同绿巨人。其核心竞争力是“超高层、快周转、强协同”战略，在该战略下绿地拿地成本优于对手、净资产收益率水平高于同业，实现了近五年44%的高速复合增长，资产规模突破2400亿元，总收入突破2000亿元。
　　绿地集团借壳金丰投资这一事件的背后，则是上海国资整合的一盘大棋。目前，上海地产集团面临解决同业竞争问题的要求：地产集团分别持绿地集团、金丰投资、中华企业三家房地产企业股票34.68%、36.36%、38.96%，均为第一大企业法人股东。
　　绿地集团一旦借壳成功，直接持有绿地集团的天宸股份则可能受益。据了解，该公司持有绿地集团2.89%股权，约2.39亿股。而在上海国资系统内部，中华企业、浦东金桥、陆家嘴等都从事跟地产相关的业务的上市公司。业内人士认为，绿地借壳金丰投资成功，不排除让市场关注到整个上海国资系统里有整合预期的公司。
　　韩思怡认为，绿地集团可能通过盛高置地在H股注入资产规模较小的酒店和商业板块，而通过金丰投资在A股分多次注入房地产开发板块，至最终实现集团整体上市的终极目标。
63571907,　　证券时报记者 黄丽

　　TCL集团（000100）今日发布1月份产品销量公告，智能手机销量达到231万台，同比大增289.7%；智能电视销量达41.3万台，同比增长达23.2%。另外，公司面板业务保持满产满销，华星光电液晶玻璃基板投片达13.3万片，同比增长29.1%，面板和模组销量合计达176.2万片。 
　　通讯业务方面，1月实现手机销量为521.4万台，同比增长43.5%，智能产品销量占手机及其它产品总销量的44.3%。近日，Strategy Analytics无线终端战略（WDS）服务最新研究结果显示，TCL-阿尔卡特2013年第四季度全球手机出货量达到1830万台，比上年同期增长48%，首次跃居为全球第五大手机厂商。Gartner移动设备首席分析师吕俊宽表示，很看好TCL手机2014年的发展，预计TCL智能机将在今年有非常强劲的成长，有望进入国内第一梯队。
　　公告还显示，华星光电项目1月份继续保持满产满销，延续了去年良好的增长势头。液晶玻璃基板投入量13.3万片，同比增长29.1%，实现液晶电视面板和模组产品销量合计176.2万片。海通证券一分析师预计，2014年华星光电的面板产能将小幅增长，产品结构持续升级，并继续加强成本控制，净利润将保持平稳。多媒体业务方面，1月液晶电视产品销量为175.4万台。公司继续加强智能电视产品销售，智能电视销量保持良好增长，1月份同比增长23.2%、达41.3万台，国内市场智能电视销量占比达到40.7%。公司家电业务继续保持良好增长，空调、冰箱、洗衣机产品销量分别同比增长16.2%、36.1%、8.5%。
63571909,　　　　　　
　　海隆软件（002195）今日发布要约收购报告书，公司实际控制人包叔平拟向公司除收购人以外的其他全体股东发出部分要约收购。公告显示，本次要约收购股份数约为4893.96万股，占公司总股本的43.18%；要约收购价格为15.06元/股，要约收购所需最高资金总额约7.37亿元；本次要约收购期限自2014年4月8日开始，于2014年5月7日结束。
　　海隆软件表示，本次要约收购的收购人为包叔平及其一致行动人，收购主体为包叔平，目的旨在进一步加强对海隆软件的控制力。截至报告书签署日，包叔平直接持有海隆软件3.79%的股份，通过其一致行动人合计控制海隆软件26.82%的股份，是海隆软件的实际控制人。此次要约收购完成后，包叔平最多直接持有海隆软件46.97%的股份，通过其一致行动人合计最多控制海隆软件70%的股份。
　　据悉，包叔平已于2013年12月12日分别与欧姆龙、慧盛创业签订了协议，欧姆龙和慧盛创业分别承诺：在包叔平对海隆软件股东发出要约收购后，将在要约期限内以其目前持有的海隆软件1794.52万股和540万股股份申报预受要约，并确保在要约收购期限内不撤回该等预受要约。（董宇明）
63571911,　　证券时报记者 周少杰

　　中国移动与浦发银行、上海地铁昨日联合宣布，将手机卡、银行卡、地铁卡三合一，推出全国首个融合移动支付、金融服务、地铁出行的“中移动浦发手机支付地铁应用”服务。这一应用预示着80亿美元的NFC（近距离无线通讯）支付市场再度点燃战火。
　　证券时报记者昨日致电中国移动上海分公司，有关负责人告诉记者，该项业务目前可以通过特定的浦发银行账户实现手机话费充值、上海地铁账户充值及部分商家电子现金支付。
　　中国移动和浦发银行有关负责人均告诉记者，暂时仅与上海地铁合作，未来可能将加大力度向其他省市地铁公司拓展，希望扩大合作范围。
　　“即便没有和当地地铁公司合作，客户完全不用担心手机支付受限，因为中国移动和浦发银行都是全国性公司，与各地商家拥有一定合作基础，小额电子支付功能可以向全国普及。”浦发银行有关人士如是说。
　　据介绍，使用“中移动浦发手机支付地铁应用”可在手机上自助在线实时完成电子现金充值、查询等常规业务，也可携带手机至浦发营业网点、取款机等服务渠道进行充值查询，或在地铁站点服务中心对最近10笔的地铁进出消费交易进行查询。不过，要实现上述功能，消费者可能还需配置中国移动定制的手机。中国移动负责人告诉记者，目前支持上述功能的手机包括三星的四款机型，此外华为、中兴通讯、小米、酷派及索尼各有一款机型支持该功能。
　　鉴于商业秘密的原因，中国移动有关负责人并没有透露各款机型采购详细情况。华为等手机厂商昨日也向记者证实，已向中国移动提供相关手机机型。
　　经过2012年13.56兆赫（MHz）标准厘定，基于NFC的移动支付在国内奠定了地位。2013年6月9日，中国移动携手中国银联推出移动支付平台以及依托该平台的移动支付产品。同年6月，支付宝也在北京地铁4号线部分站点布局支付宝声波支付。
　　而在此之前的2013年世界电信和信息社会日（5月17日），中国移动上海公司正式发布NFC手机钱包服务。一时间，NFC支付大战烽烟四起。
　　据了解，中移动与浦发银行合作的移动支付产品采用的正是13.56MHz标准。在国内，包括东信和平在内的多家上市公司拥有支持该标准的客户识别模块（SIM）卡产能，国民技术则主导我国移动支付自主产权2.4吉赫（GHz）标准。不过，国民技术董秘朱旭昨日向记者表示，中移动此次发布产品并未与公司在芯片上达成合作。
63571934,异动股扫描

　　异动表现：在导电纤维有可能取代可穿戴传感器的预期下，华鼎股份(601113)近日连续上攻，昨日再次发力放量拉出长阳，并创出一年多的新高。
　　点评：公司主营业务是民用锦纶长丝的研发、生产和销售。有消息说，日本东丽公司现在正和另一家日本公司NTTDoCoMo合作生产新型智能服装产品。该产品使用新型纤维负责大部分的传感数据，能够取代电子传感器，通过内置在衣服里面的信号传输器连接。华鼎股份研发生产高附加值功能性纤维产品，在导电纤维有可能取代可穿戴传感器的市场预期下，该股近期大幅上涨。
　　该股前期有过多次脉冲式上升，但整体涨幅不大，如今放量突破，创2013年以来新高。鉴于较低的股价以及较小的流通盘，后市有望反复活跃。（恒泰证券 王跃龙）
63571936,异动股扫描

　　异动表现：受公司与腾讯开展战略合作的公告刺激，王府井(600859)继前日涨停后，昨日再度放量T字涨停。
　　点评：公司昨日公告将与腾讯结成战略合作伙伴关系。公司与腾讯将利用各自的优势资源，在技术、平台、市场、媒体等方面给予对方支持，基于现有及未来拟从事业务，进行长期且持续的战略合作。双方将在微信公众平台商户功能、微信支付服务上开展具体合作。
　　该股在前期重大事项消息的刺激下出现过一波快速拉升，随着宣布中止筹划，股价迅速回落。如今在与腾讯战略合作消息的刺激下连续两日涨停，突破各条均线压制。
　　参考与腾讯战略合作的另一家上市公司国金证券的走势，不排除公司股价未来会有类似的表现。已经持有的投资者可暂时持有，想介入的投资者，可设置好止损，如后市该股继续上涨，可考虑分批跟进。
63571938,异动股扫描

　　异动表现：春节后大盘连续收阳上攻，每日多只股票涨停。本周二，天津板块表现抢眼，多只股票涨停。其中，津滨发展(000897)作为板块龙头，这次依然精彩，连续两日放量涨停。
　　点评：日前有报道称，天津自贸区上半年获批可能性较大，开放力度有望进一步加大。据悉天津市委已将“大力推进投资与服务贸易便利化综合(行情 专区)改革和创新”作为2014年工作重点的第一项。有关方面希望天津作为中国北方最重要的港口城市，在新一轮改革开放中争当领军者、排头兵，积极探索促进投资和服务贸易便利化综合改革试验。
　　受此消息影响，天津板块多只股票再次启动。其中，津滨发展前期依托90日线横向震荡整理，本周一在消息面的刺激下，再次放量启动，昨日更是跳空突破60日线。突破了前期的下降趋势。
　　不过，公司在1月底已预计2013年1月至12月净利润为-58000万元至-52000万元。从公开交易信息中可以看到，该股二度涨停主要是依赖游资的接力。由此，建议投资者谨慎不追涨，已经持有的投资者可暂时持有，后市在打开涨停后根据成交量的变化决定仓位的增减。
63572583,　　2013年的股市呈现冰火两重天的态势,创业板的牛市行情让投资者欣喜,但是大盘的过山车行情则让投资者望而却步。在这一年私募基金一如既往的稳定,公募基金也摆脱了前两年的阴霾,取得了不错的业绩。不过不管是公募还是私募,业绩分化的难题永远无法解决。拿私募为例,2013年同样的市场背景下,排名第一的私募基金创势翔业绩高达125.55%,而排名垫底的否极泰收益为-62.59%,两者相差近190%。所以,如何挑选适合自己的基金成为了投资者需要谨慎考虑的问题。格上理财建议您不妨按照以下两大步骤进行思考,挑选适合您的基金产品。
　　一、公募基金还是私募基金?
　　公募基金是受政府主管部门监管的,向不特定投资者公开发行受益凭证的证券投资基金。募集规模较大,从几十亿至上百亿不等,面向社会公开发售且人数不限。这些基金在法律的严格监管下,对信息披露要求严格,其投资目标、投资组合等信息都被要求披露。仓位控制方面也有高度要求,一般需保持在60%至95%,在规避市场整体下跌风险中能力较弱。公募基金的投资门槛较低,一般以1000元为起点,定投方式可最低100元起。流动性较好,每个交易日都可以进行认购、赎回。
　　私募基金是通过非公开的方式向特定投资者、机构或个人募集资金,按投资方和管理方协商回报进行投资理财的基金产品。募集规模较小,一般在5000万至1亿左右,对300万以下的投资者人数有所限制,通常不超过50人,而300万以上则没有人数限制。比较而言,私募基金对信息披露要求较低,不必披露投资组合,具有较强的投资保密性。仓位控制方面没有要求,投资团队可根据市场形势自主判断,在0%至100%的仓位间自由操作,在规避市场整体下跌风险中抵抗力较强。私募基金的投资门槛较高,一般为100万以上。流动性较弱,通常会有6至12个月的封闭期,封闭期期间不得赎回。封闭期后,只可在开放日进行申购、赎回。而开放日则是每月一次、每季度一次甚至每半年一次。
　　小结:
　　如果您手中的资金量达不到100万的要求,并且对资金流动性要求较高,建议您选择公募基金。公募基金同时还有信息批露完全、每日公布净值的优势,而且还可以看到基金每个季度的重仓股及行业分布,便于您做出申赎判断。
　　私募基金的整体质量要高于公募,如果您手中的资金量在100万以上,选择一只业绩长期稳定的私募基金会是更好的选择。如果资金量非常大,可以配置几只不同风格的私募基金,下面就教给大家如何在不同风格基金之中做出选择。
　　二、保守、稳健还是进取?
　　按基金风格分类,格上理财将基金分为进取型、稳健型和保守型。相应的,您可以根据自己的风险承受能力选择相匹配的基金类型产品。
　　回撤在10%以内的通常被认为是保守型基金。这类基金的净值走势图比较平滑,波动相对较小,因此总体风险较小。在市场出现系统性风险时,下跌幅度可以得到很好的控制,但取得的业绩不会特别高。适合风险承受力较低,对收益率要求不高但追求稳妥的风险厌恶型投资者。
　　回撤在10%到20%之间的基金通常被认为是稳健型基金。这类基金的净值存在一定的波动,但波动程度并不剧烈。风险中等,但长期业绩通常比较优秀。适合愿意承担一定风险,并且对收益率有一定要求的投资者。
　　回撤在20%以上的属于进取型基金。这类基金的净值波动幅度比较剧烈,在无论上涨还是下跌,幅度都大于稳健型和保守型基金。风险偏大,但若投资策略适应市场环境,业绩会十分抢眼。适合风险承受能力较强,追求高收益的风险偏好型投资者。
　　小结:
　　保守型基金风险小,预期收益较低,适合风险厌恶型投资者。
　　稳健型基金风险中等,预期收益较高,长期业绩较为突出,适合中等风险承受力的投资者。
　　进取型基金风险大,预期收益非常高,适合风险偏好型投资者。
　　上面对公募基金和私募基金各自的优劣势以及不同风格基金的特点进行讲述之后相信投资者已经有了自己的选择。格上理财需要提醒您的是,在投资上风险与收益总是相生相伴的,投资者在选择高收益基金的同时一定要考虑其中蕴含的潜在风险,同时还要考虑自身的资金量和风险承受能力,合理的配置手中的资产,理性投资,达到保值增值的目的。
63576335,　　金地集团(600383)
　　评级：买入
　　评级机构：国海证券
　　险资持续增持显示产业资本看好公司中长期发展前景。生命人寿从2013年10月18日开始至今在6元左右持续大规模增持，对公司股价形成强力支撑。
　　2014年公司销售将延续有质量的高增长。由于2013年在北京、南京等主要城市土地投资力度较大，预期金地集团2014年总可售货量达到1000亿元左右；其主要布局的一、二线城市基本面出现大幅下滑的可能性不大，预期全年实现600亿元的销售额是大概率事件，新推项目销售平均毛利率在30%以上。
　　预计公司2013年～2015年每股收益分别为0.85元、1.15元、1.6元，维持“买入”评级。风险提示：流动性进一步收紧。 
　　　　　　　　
　　东江环保(002672)
　　评级：推荐
　　评级机构：国信证券
　　公司是环保行业质地优秀的标的之一，受顺周期以及项目拖延等非预期内因素影响，2013年业绩表现差，未来基本面将持续改善： 
　　成熟项目拓建加在建项目推进，2014年建成产能或大幅增长。2014年受益于沙井等成熟项目扩产、在建粤北项目、江门等项目产能逐渐增加，产能增量或接近翻番。此外，清远家电拆解3万吨也将贡献一定增量。但受达产周期影响，产量高峰预计在2015年至2016年。受益行业发展，省外和外延拓展可期。利润率下滑因素已经消化，未来将维持稳定。目前公司股权激励已经完成，管理层激励到位。
　　预计公司2013年～2015年每股收益为0.94元、1.07元、1.4元,给予推荐评级。 （朱雪莲 整理）
63576353,　　据新华社电 

　　受外围股市上扬带动，港股１２日高开９５点，开市即重上２２０００点，其后升幅逐步扩大，尾市更一度突破２２３００点，高见２２３０８点，收市报２２２８６点，升３２３点，升幅１．４７％，全日总成交额７６０亿港元。
　　国企指数升１４０点，收于９９９７点，升幅１.４２％。
　　分析师表示，美联储新任主席耶伦首次出席美国国会听证会时表明，不会贸然改变美联储的政策，显示她有信心美国经济实力足以应付继续缩减买债规模的影响，市场人士对耶伦的讲话反应正面，市场气氛转稳，利好环球股市表现。
　　中资金融股方面，建行升１.６８％，收报５．４３港元；工行升１.４７％，收报４．８２港元；农行升２．６５％，收报３.４９港元；中行升１.５４％，收报３.３港元；平安升１.１８％，收报６４.４港元；中人寿升０．９３％，收报２１.８港元。
　　石油石化股方面，中石油升２.０６％，收报７．９４港元；中海油升２．２１％，收报１２.９６港元；中石化升２．０３％，收报６.０２港元。
63583005,　　 世界黄金协会(WGC)周一(2月10日)发布报告称，2013年因投资者对美联储(Fed)缩减宽松政策的预期，同时大量资金开始流入股市，导致黄金价格显著下滑。目前市场已经对货币政策正常化达成共识，预计接下来黄金价格对货币政策的变化应该不会那么敏感了，同时美元指数的走向和亚洲市场的强劲黄金需求将是黄金市场情绪的关键指标。
　　 WGC表示，黄金价格的下滑可能导致全球黄金产量出现减少，这可能会进一步限制黄金价格的跌势。最后，根据调查显示，黄金不应该被视为一种孤立的投资产品，而应该是投资组合的一部分，而这一小部分的战略分配就可以降低黄金长线的下行风险水平。
　　 2014年美元的走势依然对投资者的黄金持仓有着指导地位。而美元走势取决于市场对美联储货币政策的预期以及美国劳工市场的进展。当前市场普遍预计美联储将在2014年逐步放缓债券购买步伐，并至少在2015年初之前依然维持利率不变。
　　 非常重要的一点是，考虑到黄金价格之前对市场的这些预计有过的反应，因此美联储在2013年12月中旬宣布缩减购债规模，黄金的下跌也是意料之中的。不过如果美国劳工市场显著意外强势，同时美联储加速削减宽松的话，对黄金市场投资情绪还是会产生负面影响。就像之前所说的那样，不论是利率的上升还是短期利率处于0%-4%之间，都是对黄金不利的。
　　 而相反的，经济复苏的疲软以及货币政策的进一步扩大将支撑黄金价格。
　　 中国的黄金需求在2013年俨然茫茫黑夜中一颗耀眼的星，尽管第四季度数据尚不可知。因此2014年中国的黄金需求要超过2013年并非易事。然而，中国是全球唯一一个黄金消费持续增长超过十年之久的国家，仅有2012年需求和2011年非常接近。并且，在中国季调后的收入增长和黄金价格的增长非常一致，这意味着即使经济增长放缓至个位数，也将强力支撑黄金需求。
　　 印度市场方面，尽管印度政府提高了黄金进口关税，颁布进口限制、以及该国货币卢比走软，印度一至三季度的黄金需求依然高于2012年同期，并且不仅仅是这样，还高于3、5、10年的平均水平，不过之后黄金进口就受到了意想不到的限制。预计接下来投资者将密切关注印度大选以及随之而来的黄金相关政策的变化，目前有许多分析师认为印度的黄金进口限制恐怕会长期持续。
　　 值得注意的一点是，印度的收入增长和经济扩张和中国类似，印度的黄金文化将是该国维持长期健康的黄金需求的关键因素之一。
　　 根据黄金矿业服务公司的估算，计入一切因素之后，黄金的生产成本约为1200.00美元/盎司。因此，预计任何的黄金价格的持续下滑都有可能导致黄金生产的减少。此外，根据对2013年的调查报告，显著地黄金矿业投资减少可能会影响到未来的黄金生产。
　　 考虑到这些，预计尽管黄金价格会面临种种压力，但是持续的超低价格水平是不太可能的，除非黄金生产结构出现一个基本不可能发生重大转变。比如说广泛的生产成本削减或者获得新的现金投资，不过以上两者都不太可能发生。
　　 另外，黄金回收自2009年以来就在持续减少，这进一步限制了全球黄金的供应。
　　 黄金不应该是一个孤立的资产而应该是多元化资产组合中的一部分。为什么2014年要投资黄金？因为黄金是作为一个长线投资组合的一部分，这其中黄金的作用包括风险管理和资产保值。另外，尾部风险的频率增加，适当的风险管理是非常关键的。
　　 行情显示，北京时间12:05，现货黄金报1289.37美元/盎司。
【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63583007,
　　
	高盛(Goldman Sachs)周三(2月12日)表示，尽管隔夜新任美联储(Fed)主席耶伦(Janet Yellen)在众议院(U.S. House of Representatives)金融服务委员会的听证会上表示美联储可能继续按当前步伐缩减量化宽松(QE)，但金价却在昨日接连突破多个关键阻力位，并最终收在1290.00上方。

	高盛认为，2月11日金价已经突破了1月末形成的1268.00-1279.00的关键阻力区域，该区域包含了2013年8月的一些高低点，同时也经过100日均线水平。因此，未来金价有上行至200日均线1306.39水平的风险。

	高盛对此解释道，从2012年11月起金价便开启下行趋势，在触及去年6月低位后经过了第一次A1B1C1修正浪的调整，并在8月末(C1点)触及高位。然而，该C1点并没有高过2012年11月下行趋势38.2%的回撤水平，因此黄金中长期的趋势仍偏下行。

	高盛并表示，“去年8月末后，金价又重归下行，我们可以暂且假设A2，B2作为第二轮调整浪的前两浪，而12月末的低位作为C2的最终调整浪。但问题是，若短期金价能够触及200日均线1306.00水平(高于B1)，则将确立C2三浪的形成，同时也意味着第三轮调整浪的开始(A3)。这样一来，金价将免于跌破1180.00的命运，中期走势重回上行。

	不过高盛强调，若金价自无法触及200日均线，则意味着C2点的不成立，未来金价调转并可能跌至去年6月及12月低位1180.00下方。

	环球外汇行情中心显示，北京时间10:32，现货黄金报1291.51美元/盎司。
<p style="color: #222">【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63583009,
　　
	周四(2月13日)亚市早盘，现货黄金小幅上涨，现报1291.91。上周美国非农数据疲软，黄金一路反弹，现已逼近1300.00数关口。但因美联储(Fed)缩减QE步伐坚定，黄金在大幅反弹之后，短期可能面临技术行回调，长期来看，金价反弹幅度也受限。

	瑞士信贷(Credit Suisse)分析师Karim Cherif周二(2月11日)称，“当前黄金已经赢得一些技术面的支撑，短期金价有望上探1300.00，该位置也接近是200日均线水平。但如果你看到投资者正在做的事就可以发现，大部分人更愿意利用金价的反弹来减少风险敞口(多头获利平仓)。”

	Cherif指出，“预计未来金价将温和震荡，因为目前并没有持有黄金的理由。随着美联储进一步撤出量化宽松，美元、美债收益率将温和走高，而在经过一轮修正后，今年股市仍会录得较好的表现。”

	与此同时，瑞士信贷贵金属研究主管Tom Kendall也表示，“如果在接下几天金价上涨到1300.00美元/盎司上方我也不会太吃惊，但我认为目前的上行动能很快就会耗尽。”

	瑞银集团(UBS)周三(2月12日)在报告中指出，自2014年2月至今，黄金ETF持仓已经温和流入2.2万盎司，尽管规模整体较小，但这已证明投资情绪切切实实地正发生转变。

	该行认为，如果2月之后的时间里黄金ETF持仓能够延续这样缓慢的流入，则2月将录得一年多来首次月度净流入。尽管在2月末之前作出这样的判断还为时过早，但此前黄金ETF持仓已连续13个月外流，平均外流速度近230万盎司/月。因此，出现流入是个非常鼓舞人心的消息，本周我们还将继续关注黄金ETF持仓变化的情况。

	国际知名投行高盛(Goldman Sachs)在报告中称，若短期金价能够触及200日均线1306.39水平，则将确立从去年8月末至12月末下行趋势三段调整浪的形成，意味着中期金价将继续上行。相反，若200日均线水平无法触及，则意味着未来金价有跌至去年低位1180.00下方的风险。

	具体持仓方面，截至2月12日，全球主要黄金ETF--SPDRGoldTrust的黄金持仓量较上一交易日增持1.8吨，于798.85吨。截至2月10日全球主要白银ETF--iSharesSilverTrust的白银持仓量较上一交易日增持44.89吨，于10,090.68吨。

	环球外汇行情中心显示，北京时间09:15，现货黄金报1292.28美元/盎司，现货白银报20.29美元/盎司。
<p style="color: #222">【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63583011,
　　
	瑞银集团(UBS)周三(2月12日)在报告中指出，自2014年2月至今，黄金ETF持仓已经温和流入2.2万盎司，尽管规模整体较小，但这已证明投资情绪切切实实地正发生转变。

	该行认为，如果2月之后的时间里黄金ETF持仓能够延续这样缓慢的流入，则2月将录得一年多来首次月度净流入。尽管在2月末之前作出这样的判断还为时过早，但此前黄金ETF持仓已连续13个月外流，平均外流速度近230万盎司/月。因此，出现流入是个非常鼓舞人心的消息，本周我们还将继续关注黄金ETF持仓变化的情况。

	环球外汇行情中心显示，北京时间08:10，现货黄金报1292.64美元/盎司。
<p style="color: #222">【全景网特别声明】本频道所载文章、数据等内容均由合作媒体（机构）提供，不代表本网观点。本网所载内容仅供投资者参考，并不构成投资建议，据此操作，风险自担。
63583013,　　周四(2月13日)亚市早盘，国际现货黄金价格早盘震荡于1290美元/盎司一线。隔夜黄金试图冲击1300美元/盎司整数关口，无奈上方关口阻力压制明显，小幅回落整理。技术上看，黄金在连续反弹7日后，技术上出现十字星信号，千三关口仍有待分晓。 
　　在本周的强力上涨之后，黄金日线图上形成了一个看涨的对称三角旗形态。黄金接下来的两个上行目标分别为1303美元/盎司和1317.90美元/盎司。1300-1303美元/盎司阻力区间刚好是1180.70-1433.40美元/盎司上行区间的中心位置。同时周线图上显示，如果黄金价格突破1303美元/盎司阻力则就有可能向1433.40美元/盎司和1436.50美元/盎司发起冲击。 
　　虽然黄金近期涨势生猛，但盛宝银行(Saxo Bank)大宗商品策略部门主管Ole Hansen 周三(2月12日)发表评论称，投资者仍需谨防风险，上涨并不意味着黄金走势会爆发，预计在一些技术阻力黄金将出现回调。如果黄金价格跌回1270美元/盎司，那就可能将许多“失望的多头”扫荡出局。 
　　有市场评论将此前黄金价格的走高归因于对美国债务上限截止日期的担忧，INTL FCStone大宗商品咨询师Edward Meir表示对这一观点不能认同。Edward Meir表示，美国债务上限的问题说到底只是一场炒作，最终必将无人问津。虽然国会无能，但也不太可能重复将国家推至悬崖边、同时导致金融市场再次陷入动荡的愚蠢决定。因此预计债务上限问题不再能对黄金市场产生巨大影响。 
　　而美国国会参议院金融委员会周三(2月12日)表示，推迟原定于周四(2月13日)举行的美联储(FED)新任主席耶伦(Janet Yellen)听证会。最新天气预报显示，恐怕一场异常严重的暴风雪即将席卷华盛顿地区，进而与耶伦出席参议院听证会相冲突。参议院金融委员会在一份声明中指出，耶伦即将出席的是国会半年度货币政策报告，但具体推迟至何时还不得而知。 
　　此前，耶伦已经在周二结束了在国会众议院的听证会，耗时六个小时，中途有两次较长时间的暂停(总共在90分钟左右)。耶伦当时强调称，美联储会在经济前景改善下继续缩减量化宽松(QE)政策，但如果经济前景出现重大转变，美联储可能就会暂停其逐步退出QE政策的行动。 
　　日内黄金很有可能再度试探1300美元/盎司阻力关口，但日内同样需留意晚间纽约时段美国方面将要公布的初请数据及零售销售数据，目前市场普遍预期由于暴风雪原因，这两个数据均不会有较好的表现，若数据意外表现强势，很有可能引发黄金多头迅速回吐。 
　　北京时间07:36，现货黄金报1291.07美元/盎司。  
